---
title: Настройка домена для сервера
description: Для того чтобы ваш сервер Minecraft был доступен по доменному имени без порта, даже если порт отличается от стандартного 25565, необходимо создать SRV-запись в настройках DNS. В этой статье сказано, как это можно сделать.
---

Для того чтобы ваш сервер Minecraft был доступен по доменному имени **без порта**, даже если порт отличается от стандартного 25565, необходимо создать SRV-запись в настройках DNS. 

Для этого в первую очередь нужно купить домен. Сделать это можно с помощью любых доменных регистраторов (например [reg.ru](https://reg.ru)). После того как вы купили домен, необходимо прописать соответствующие правила в настройки DNS. Вы можете использовать стандартные DNS от регистратора, либо свои, либо, например, Cloudflare. В свою очередь лично я советую последний.

1. Сначала необходимо добавить A запись в DNS со следующим содержимым. С помощью этой записи по вашему домену или поддомену будет доступен ip вашего сервера.  
В **subdomain** следует вписать *@* (тогда по адресу `domain.com` будет доступен ip адрес вашего сервера), либо *любое другое имя* (тогда по адресу `любое другое имя.domain.com` будет доступен IP адрес нашего сервера).  
В поле **ip** необходимо прописать IP адрес сервера без порта. Его можно узнать в личном кабинете на сайте хостинга.

2. Далее необходимо добавить SRV-запись. Она как раз и нужна для доступности сервера по вашему домену/поддомену.  
В поле **service** необходимо прописать `_minecraft._tcp.play` (`play` - поддомен, по которому будет доступен сервер; его можно не указывать, если сервер должен быть доступен непосредственно по домену).  
В поле **priority** - значение `0`.  
В поле **weight** - значение `5`.  
В поле **port** - порт сервера (например `25566`), его узнать можно в личном кабинете сервера.  
В поле **target** - вписать `domain.com` или `любое другое имя.domain.com`, которое вы указали из пункта 1.  

? > После этого ваш сервер станет доступен по адресу из пункта 1 **без порта**. Стоит заметить, что обновление записей в DNS у разных пользователей может занимать до нескольких суток.
