---
title: Оптимизация Minecraft сервера
description: Инструкция по оптимизация Minecraft сервера для комфортной игры.
---

## Помнить про память (ОЗУ)
Перед продолжением прочтения статьи проверьте своё количество памяти и версию сервера: Если у вас стоит ядро версии 1.14.4 и выше, но при этом у вас куплено всего 500mb памяти — дальнейшее прочтение статьи бессмысленно, т.к эти версии для стабильной работы требуют **минимум 2 Гб ОЗУ.**

**Методы решения:**
- Докупить память (На нашем хостинге можно просто сменить тариф, но за это спишутся дни аренды вашего сервера)
- Сменить версию сервера (Оптимальная версия - 1.12.2)

## Удалить нагружающие плагины
Самые нагружающие плагины, которые стоит оптимизировать и/или удалить с сервера:

- **CoreProtect** - Полезный плагин, который логирует все действия игроков, и в любую секунду позволит откатить назад снесённый дом.
- **MultiWorld, Multiverse Core** - Плагины, которые добавляют на сервер возможность создания мульти-миров. Каждый мир будет потреблять *минимум* 200мб ОЗУ при **нулевом** онлайне.
- **AutoSaveWorld** и ему подобные плагины попросту бесполезны — их функция есть в файле bukkit.yml, но об этом позже.
- **Непонятные плагины**, скачанные с пабликов ВКонтакте, ютуба и BlackSpigotMc. Мало того, что эти плагины написаны непонятно кем, непонятно на чём, непонятно, насколько они могут быть кривыми. Но добавляет ужаса сюда то, что эти плагины могут не только лагать, но и открывать лёгкую лазейку для сноса вашего сервера — в подобные плагины нередко вшиваются хаки и бэкдоры.
- Моды: **DivineRPG**

**Методы решения:**
- Все плагины и моды для своего сервера стоит скачивать только с официальных источников: https://bukkit.org/, https://www.spigotmc.org/, https://www.curseforge.com/
- Удалить CoreProtect и MultiWorld / MultiVerse, если нет жесткой необходимости их использовать
- Если у вас сервер с модами, необходимо докупить RAM.

## Настройка основных конфигов майнкрафт сервера

### bukkit.yml - рекомендуемые значения
- Устанавливаем лимиты спавна мобов. Если вам не нужны летучие мыши вообще, то можете поставить ambient на 0.
```yaml
spawn-limits:
    monsters: 35
    animals: 10
    water-animals: 3
    ambient: 1
```

- `autosave` — параметр, который отвечает за авто-сохранение.
```yaml
ticks-per:
    animal-spawns: 400
    monster-spawns: 3
    autosave: 16000
```

- включаем авто-очистку неактивных чанков. Заметно улучшает производительность. Если у вас нет третьей строки (load) — не добавляйте её.
```yaml
chunk-gc:
    period-in-ticks: 600
    load-threshold: 300
```

- отключаем авто-обновление плагинов.
```yaml
auto-updater:
    enabled: false
```

### spigot.yml - рекомендуемые значения
- снижение нагрузки от спавнеров мобов.
```yaml
nerf-spawner-mobs: true
```

- оптимизация дистанции: снижая дистанцию, с которой будут активироваться сущности.
```yaml
entity-activation-range:
    animals: 8
    monsters: 10
    misc: 2
```

- оптимизация воронок (передачу предметов по ним)
```yaml
ticks-per:
    hopper-transfer: 24
    hopper-check: 24
    hopper-amount: 3
```

- снижение количества мобов, которые могут появиться на 1 блоке.
```yaml
max-entity-collisions: 1
```

- увеличение дистанции, на которой айтемы и опыт будут собираться в стак.
```yaml
merge-radius:
    item: 4
    exp: 6
```

## Ограничиваем размер мира.
Размер мира является ключевым параметром, который влияет на производительность вашего майнкрафт сервера.

**Методы решения:**
- ограничить мир:
  `/worldborder center ~ ~` - прописываем команду, стоя на спавне на блоке. после этого `/worldborder set 18000`. Мир ограничен 18000 блоками. Этого хватит для многих стандартных серверов.
