---
title: 'Зачем нужен хостинг?'
description: 'Разбираем, почему Minecraft сервера стоит размещать на хостингах, какие вообще бывают хостинги, и чем они отличаются.'
---

## Зачем мне хостинг?

Сервер Minecraft можно запустить на любом компьютере. Но есть важные особенности, которые надо понимать, если собираешься запускать его на своём обычном ПК:

- Сервер Minecraft — ресурсоёмкая программа. Если компьютер у тебя слабый, ты будешь ощущать заметные просадки производительности, когда сервер запущен.

- Чтобы другие игроки могли зайти на твой сервер, нужно обеспечить к нему доступ из интернета. Для этого нужен «белый» IP адрес от провайдера, который не всегда можно получить. А если и можно, то обычно это стоит дополнительно 150–300 ₽ в месяц.

- Сервер будет зависеть от твоего компьютера. Если твой ПК перейдёт в спящий режим, сервер станет недоступен.

- Скачки напряжения, отключения электричества и интернета — не самые частые явления, но когда создаёшь крупный проект, качества услуг «домашних» интернет-провайдеров и стабильности электросетей обычно недостаточно.

Хостинг-провайдер — компания, которая сдаёт в аренду железо и гарантирует стабильность его работы. Вместе с этим тебе предоставляют сетевой доступ к серверу автоматически, за счёт чего не нужно думать о получении «белого» IP адреса, пробросе портов и т.п.

## Какие бывают хостинги?

Если ты хочешь запустить общедоступный сервер Minecraft, тебе может подойти один из трёх вариантов: «панельный», VPS, выделенный сервер. Разберём, чем они отличаются.

### Панельный хостинг

Обычно это самый оптимальный вариант для небольших проектов и начинающих администраторов. Тебе выдают изолированный кусок на железе провайдера, которым ты можешь управлять через веб-интерфейс. В этом интерфейсе ты можешь удобно запускать/выключать сервер, следить за консолью, выполнять команды, редактировать файлы и т.п.

Это самый простой вариант, так как ты получаешь готовый сервер и интуитивно понятный интерфейс для управления. Однако на таком хостинге нельзя запустить что-то помимо Minecraft сервера: ты не сможешь поднять рядом сайт или собственную базу данных. К тому же ты ограничен в возможности изменять настройки запуска и можешь использовать только те инструменты, которые предлагает провайдер.

Многие не любят панельные хостинги из-за того, что они часто бывают нестабильными. Некоторые провайдеры действительно впихивают как можно больше клиентов на своё железо, жертвуя производительностью и стабильностью работы. Такое явление называют **оверселлом**.

Ты можешь заказать такой хостинг [у нас](/order/minecraft). Мы предоставляем разные уровни стабильности и производительности, а информацию о загруженности железа публикуем [на сайте](/locations).

### VPS — виртуальная машина

Это более продвинутый вариант, где в твоё распоряжение попадает целая виртуальная машина с собственной операционной системой. Тебе дают выделенный IP адрес, за счёт чего ты не ограничен в портах, которые можно использовать. Ты можешь установить любое ПО, которое тебе нужно, не завися от решений провайдера, а также запустить одновременно несколько Minecraft серверов.

У такой свободы есть и обратная сторона: поскольку ты получаешь чистую операционную систему без предустановленного ПО, тебе придётся самостоятельно продумать, как ты на ней будешь запускать Minecraft, вручную поставить Java и необходимые библиотеки, либо самостоятельно поднять панель управления с веб-интерфейсом.

Обычно такой вариант выбирают более крупные проекты, которым нужна возможность запустить сразу несколько независимых серверов, поднять рядом веб-сайт и т.д.

Заказать VPS ты также можешь [у нас](/virtual-hosting).

### Выделенные сервера

Формат VPS предполагает гибкость: ты всегда можешь запросить у провайдера больше ресурсов, и он оперативно тебе их выдаст. Обычно у провайдеров также есть системы, которые обеспечивают высокую стабильность виртуальных машин за счёт возможности оперативно их перенести на другое железо. Но за эту гибкость и стабильность приходится платить.

Более оптимальным вариантом иногда может стать аренда выделенного сервера. Ты получаешь доступ не к виртуальной машине, а к целому серверу, где можешь запускать что угодно. Но, например, если тебе внезапно перестанет хватать памяти, провайдеру придётся физически добавлять модули памяти в твой сервер, и во время этих работ сервер будет недоступен.

Это более выгодное решение, если тебе нужно действительно много ресурсов под крупный игровой проект, и ты понимаешь, как работать с такими серверами. Но для новичков это избыточно.

Подобный формат у нас не реализован. Пока что.

