---
title: Часто встречающиеся вопросы
description: FAQ с ответами на часто встречающиеся вопросы
---

## Как купить сервер?
Заходите на наш сайт, переходите в "калькулятор", конфигурируете сервер в соответствии со своими потребностями и нажимаете «заказать». После этого регистрируетесь и следуете интуитивно понятным инструкциям, которые приведут вас на страницу оплаты.

## Какие способы оплаты доступны?
Электронные деньги: Qiwi, WebMoney, YandexMoney, ApplePay.  
Банковские карты: Мир, Visa, MasterCard, Maestro, АльфаБанк.  
Мобильные операторы: МТС, Билайн, Мегафон, Теле2.

## Почему недоступна нода N в калькуляторе?
Мы динамически изменяем доступны ноды для покупки для того чтобы вы всегда получали максимальную доступность пользовательских серверов. Это происходит потому, что на нодах заканчивается SSD, RAM, CPU. Для того чтобы такого не допускать, мы удаляем или вновь добавляем ноды в калькулятор.

## Почему я должен вам доверять?
Несмотря на то, что хостинг открылся сравнительно недавно, его администрация вкладывает огромные усилия в успешное развитие проекта. Для нас это не просто вещь для "подзаработать", а место, в которое мы вкладываем свои силы и душу для того чтобы наши пользователи получали максимальный опыт и лучшую поддержку. На странице [ВКонтакте](https://vk.com/hosting.superhub) можно ознакомиться с актуальной информацией и отзывами о хостинге.

## Где я могу пообщаться с поддержкой?
В личных сообщениях. Контакты поддержки указаны на главной странице нашего сайта

## В: Есть ли у вас защита от DDoS атак?
Да, сервера локации `MSK-M` находятся под защитой от ddos-атак.

## Сколько длится обработка (установка) сервера?
Максимальное время установки - 2 минуты.

## Каковы возможности панели управления?
Мы используем открытую панель [Pterodactyl](https://pterodactyl.io), возможности которой вы можете узнать на их официальном сайте.

## Как получить буквенный IP адрес?
Буквенный IP — домен. Для этого вам сначала нужно его купить, а далее указать ip-адрес сервера в DNS. Если у вас нет домена, вы можете бесплатно получить буквенный IP типа **название_сервера.mineserver.xyz**. Для этого обратитесь к тех.поддержке хостинга

## Не работают плагины! Что делать?
Установите основные плагины-библиотеки: Vault и ProtocolLib. Проверьте, совпадают ли версии плагинов с версией ядра.

## Как загрузить свою сборку?
Используйте файловый клиент FileZilla. Как подключиться - читайте [тут](/guides/use-sftp)

## Как загрузить свою карту?
Через FileZilla удалите старую папку world и загрузите свою. Как подключиться - читайте [тут](/guides/use-sftp)

## Что делать, если на сервере не восстанавливается хп, не происходит смена дня и ночи, не опадает листва и не растут посевы?
Пропишите в консоли сервера команду `gamerule randomTickSpeed 3`

## Где я могу оставить отзыв о хостинге?
Свой отзыв можно оставить [здесь](https://vk.com/topic-195765831_40686824)

Напоминаем, что наша тех.поддержка всегда готова вам помочь — пишите!
