---
title: Часто встречающиеся ошибки в панели хостинга
description: Часто встречающиеся ошибки panel.superhub.host.
---

В данной статье мы затронем самые распространенные ошибки на ваших майнкрафт серверах и способы их решения.

## Ошибка #1 (ошибка в мире)

```log
[21:22:39 INFO]: Preparing start region for level 0 (Seed: ***************************) 
[21:22:40 ERROR]: Encountered an unexpected exception. 
```

- 0 - (world)
- 1 - (world_nether)
- 2 - (world_the_end)

У этой проблемы есть 2 решения:
1. Удалить ваш мир
2. Скачать ваш мир к себе локально на компьютер (например, с помощью [SFTP](guide-ftp)) и починить его с помощью приложения **[region fixer GUI](http://rubukkit.org/threads/remont-karty-minecraft-region-fixer-gui.71672/)** (внимательно смотрите на версию)

## Ошибка #2 (сервер не запускается после ошибки)

```
[21:22:38 ERROR]: Could not load 'plugins/название вашего плагина.jar' in folder 'plugins' 
```
Это означает, что плагин установлен **не на вашу версию** или имеет ошибки, связанные с вашей версией

У этой проблемы есть 2 решения:
1. Удалить плагин
2. Удалить плагин и установить новую версию (не забудьте удалить папку, **плагин должен сходиться с вашей версией ядра**)

## Ошибка #3 (сервер ломается после следующей ошибки)

```
[16:07:22] [Server thread/ERROR]: Chunk file at [260, -65] is in the wrong location; relocating. (Expected [260, -65], got [260, -83]) 
```

Решения тоже 2:
1. Скачать ваш мир к себе локально на компьютер (например, с помощью [SFTP](guide-ftp)) и починить его с помощью приложения **[Region Fixer GUI](http://rubukkit.org/threads/remont-karty-minecraft-region-fixer-gui.71672/)** (внимательно смотрите на версию)
2. Удалить чанк, который мешает запуску сервера, или удалить карту. Чтобы узнать, где находится чанк, нужно узнать положение игрока, который крашит сервер. (*примечание: эта ошибка имеет много разных видов, например:* `Failed to read chunk [256, -134]`)

## Ошибка #4 (боты без ников)

В этом виноват плагин **Citizens**, скорее всего, вы что-то неправильно настроили при установке плагина. Например, проблема встречалась при перегрузке бота заданиями.

Решение:
- Удалить перегруженных ботов либо настроить плагин.

## Ошибка #5 (перегрузка сервера)

```
Native memory allocation (mmap) failed to map 2796552192 bytes for committing reserved memory. 
```
Что-то мешает запуску сервера. Почистите конфиги "сильных" плагинов (к примеру **Citizens**, либо других). Скорее всего вы знаете, какие ресурсоёмкие плагины вы используете. В противном случае рекомендуем читать примечания к ним.

--- 

*Если вы не можете разобраться со своей проблемой самостоятельно, смело пишите [Илье](https://vk.com/rainbow_brony), который создаст беседу с нашим помощником, и мы постараемся разобраться!*
