---
title: LSR / Outage .mcs zone / 18.04.21
description: Разбор инцидента, связанный с outage .mcs zone 18.04.21.
---

## Описание

Это будет не обычный LSR, который мы пишем по шаблону. В нём не будет таймлайна, анализа действий, диагностики и описания. В этом посте-разборе мы опишем все подробности случившейся ситуации на хостинге [superhub.host](https://superhub.host), что и когда было, почему и из-за чего. И самое главное: что будет дальше. 

### Миграции за прокси

На текущей неделе 12.04-18.04 на несколько нод нашего хостинга в зоне `.mcs` было осуществлено много ddos-атак, максимальная из них в пике достигала *3Gbps* и увеличивала таблицу соединений до предельного значения. В этот момент мы приняли решение о переезде за прокси-схему (наше решение "на коленке" от ddos-атак) и начали готовиться к переезду в кратчайшие сроки. Переезд был запланирован на следующую неделю. За это время мы подготовили anti-ddos ноду, поставили "буфер" ноду `neon.mcs`, которую, увы, вы никогда не увидите, написали много кода, придумали план действий и даже написали пост в группе. К сожалению, это всё было напрасно. 

### Развитие событий

В пятницу 16.04 ориентировочно в 15:00 на ноду `meta.mcs` была осуществлена очень мощная ddos-атака. Ни для кого не секрет, что часть серверов мы арендовали в облаке mcs.mail.ru. Это openstack, на котором всё и держалось. Полагаю, что атака в том числе повлияла на доступность гипервизора на стороне Mail.ru, потому что после этого со мной связались сотрудники облака MCS и сообщили, что они приняли решения об отключении нашего хостинга с их платформы. И сделать они должны были *к вечеру пятницы*. 

### Ж... Переезд

Менее чем за **12 часов** мы должны были перенести все ноды в зоне `.mcs` на другие площадки, а также наши инфраструктурные сервера. Коллеги из `.mcs` посоветовали использовать опцию создания **"образа дисков"**, чтобы затем скачать его и быстро поднять виртуалку в другом облаке openstack. В это время я писал **Вадиму**, техническому директору Selectel, с просьбой предоставить квоту для "буфера" - переезда части серверов на их площадку, чтобы мы смогли уложиться в максимально быстрые сроки. 

По иронии судьбы именно в этот день именно у меня было важное мероприятие, которое я не мог пропустить. И именно в этот день механизм создания образов в MCS **не работал**. Это была подстава подстав, поэтому мы начали переносить все пользовательские сервера не в статусе "заблокирован" на другие ноды хостинга руками. Первыми нодами для расселения стали `devoid`, `aqua`. Ноду `meta` мы не могли включать, поэтому была создана виртуалка `MIGRATOR`, к которой мы примонтировали диск `meta.mcs`, и *из которой* мы начали перенос данных на виртуалку в `selectel` - как раз на наш буфер.

Время шло, мы нервничали и не отвечали пользователям. Нам важна была каждая минута, поэтому личка группы каждую минуту засыпалась новыми сообщениями, а мы отвечали всем стандартной фразой "ноду meta ддосят". В целом, так и было

### Время

Так как коллеги из MCS не предоставили механизма переноса серверов, то я смог выбить время на выходные для миграции - это произошло только часов в 9 вечера по Москве. Я уже ушел на мероприятие, перенос серверов затормозился. 

С утра в субботу у нас появился новый сервер `beta.fsn` на локации в Германии, куда мы также начали расселять часть пользовательских серверов. Также из-за выключенной ноды мы стали думать о покупке сервера для тестовых серверов. Им стал `pythagoras.sel`. Параллельно с этим я переносил инфраструктурные сервисы, мониторинги, микросервисы по списанию денег и т.п. Всё занимало много времени. 

### Заключение

В воскресенье мы окончательно завершили пернос всех серверов с зоны `.mcs` в зону `.selectel`, `.fsn` и `.hel`. Соответственно, ваши сервера находятся на одной из этих нод. Что дальше? Пытаться разгрести итог всех событий, обработать все входящие заявки на хостинге и жить дальше. Уже без `.mcs`. Навсегда. Ниже я опишу процесс восстановления серверов, компенсацию по ним и ответы на другие волнующие вопросы.

## Пострадавшим

Для начала мы, superhub.host, хотим попросить прощение у всех пострадавших клиентов за такой простой. Это выходит за рамки [SLA](https://superhub.host/oferta), установленного в оферте, поэтому, конечно же, мы компенсируем все средства за простой. Как это сделать - читайте ниже. 

### Meta 

Так как после ddos-атаки мы были вынуждены выключить ноду meta, то перенос серверов с ней не автоматизирован. Для переноса вам необходимо оставить заявку в **форме**, а также лучше написать в [лс группы](https://vk.me/hosting.superhub), чтобы мы прислали вам ссылку на архив. 

При переносе мы будем создавать архив вашего сервера, присылать его вам в лс и возвращать стоимость сервера, какой она была ранее 

### Beam

Тут всё плохо. Мы не смогли восстановить данные с этой ноды. Все сервера на ней, к сожалению, безвозвратно удалены. В данном случае это зависело не от нас, а от `.mcs`, однако я лично чувствую свою ответственность и вину за всё. Пострадавшим на этой ноде мы выдадим максимальную компенсацию. 

### Aqua, Devoid 

Эти сервера мы переносили в автоматизированном режиме, в данном случае прозошел простой пользовательских серверов и смена ip-адресов с портами. 

### Lover

Мы не предоставляли никаких SLA и гарантий на тестовые сервера пользователей, поэтому эти данные удалены заведомо. Однако если у вас был хотя бы один платный сервер, то вы можете сейчас заново оформить тестовый на странице https://superhub.host/testserver

### Компенсация

Всем пострадавшим пользователям мы вернем деньги за простой и за потерю серверов. Ниже мы предоставим информацию о том, на какой ноде какая компенсация полагается:

- `Beam` 
- - восстановление стоимости сервера, какой она была раннее
- - дополнительная скидка **10%** навсегда к вашему новому серверу
- - компенсация **10** дней работы сервера в рамках SLA
- `Meta` 
- - восстановление стоимости сервера, какой она была раннее
- - дополнительная скидка **5%** навсегда к вашему новому серверу
- - компенсация **5** дней работы сервера в рамках SLA
- `Aqua`, `Devoid`
- - компенсация **3** дней работы сервера в рамках SLA

**Как получить компенсации и как перенести файлы с `meta.mcs` на новую ноду?** Всё просто. Необходимо заполнить форму и все поля в ней, а также написать [в группу в вконтакте](https://vk.me/hosting.superhub), но только после заполнения формы. Пожалуйста, нам это нужно для удобства и быстрого переноса. 

Мы еще раз просим извинения за всё, что произошло на этих выходных. Надеюсь, с текущими провайдерами такого больше никогда не случится. 

**[Ссылка на форму](https://forms.yandex.ru/u/607c858bcd985682fa673d49/)**
