---
title: Система BugBounty
description: Про то, как отправить баг в нашу BugBounty систему. Отправьте ошибку, с которой вы столкнулись на сайте хостинга Minecraft серверов superhub.host.
---

## Описание системы

На нашем хостинге есть [BugBounty](https://ru.wikipedia.org/wiki/Bug_Bounty) система. Она позволяет отправлять найденные баги на наших сайтах и получать за это вознаграждение. За найденный баг на данный момент можно получить от 10 до 500р на счет на аккаунте хостинга. 

## Политика вознаграждения

Мы рассматриваем все легитимные отчеты и делаем все возможное, чтобы максимально быстро устранить уязвимость. Каждая заявка, отправленная через специальную форму BugBounty, рассматривается в течение 3 дней с момента отправки. По итогам рассмотрения мы правим все баги, о которых сообщаем в наших [release notes](/changelog)

В область действия Программы входят следующие домены:
- `panel.superhub.host`
- `superhub.host`
- `hosting.superhub.xyz`

Если вы обнаружите уязвимость, которая не касается перечисленных выше доменов, мы исследуем ее. В этом случае вознаграждение предоставляется в каждом конкретном случае только для наиболее критических уязвимостей. 

### Примечание

- Используйте свои собственные тестовые учетные записи для поиска уязвимостей. Не взаимодействуйте с другими учетными записями без разрешения их владельцев.
- Избегайте нарушения конфиденциальности данных.
- Не используйте обнаруженную уязвимость для своей собственной выгоды. Сюда входит демонстрация дополнительных рисков, попытка раскрыть конфиденциальные данные или найти другие уязвимости.
- Не используйте инструменты тестирования уязвимостей, которые автоматически генерируют значительные объемы трафика.
- Не выполняйте атаки, которые могут нанести вред надежности / целостности наших служб или данных (атаки типа «отказ в обслуживании» и другие).

## Расценки за поиск уязвимостей

superhub.host обязуется выплачивать от 10 до 500р за найденную уязвимость, подходяющую под критерии ниже. В каждом случае вознаграждение определяется отдельно, каждый месяц мы будем предоставлять отчет о найденных багах и уязвимстях и выплатах по ним. 

Любая уязвимость дизайна или реализации, которая существенно влияет на конфиденциальность или целостность данных, вероятно, будет участвовать в Программе. Общие примеры включают:

- удаленное исполнение кода на стороне сервера;
- уязвимости в реализации протоколов аутентификации или авторизации;
- уязвимости бизнес-логики;
- CSRF-уязвимости;
- XSS-уязвимости;
- уязвимости в процессинге.

В случае дублирования отчетов мы назначаем вознаграждение первому лицу, подавшему отчет об уязвимости. Наша рекомендация по предотвращению дублирований - сообщить нам как можно раньше о найденных ошибках.

Вознаграждение выплачивается только одному человеку. Количество отчетов об ошибках одним лицом Программы не ограничено. 

### Неквалифицируемые уязвимости
Мы рассматриваем каждый присланный отчет об уязвимости, однако существуют некоторые уязвимости с низким уровнем риска, за которые обычно не назначается вознаграждение.

Мы не принимаем и не рассматриваем отчеты, сгенерированные автоматическими сканерами уязвимостей, а также отчеты о:
- отсутствии механизма безопасности / несоответствии лучшим практикам без демонстрации реального воздействия на безопасность пользователей или систем
- отсутствии SSL/TLS, использовании небезопасных шифров SSL/TLS
- атаках, требующих полного доступа к паролям, токенам, профилю браузера или локальной системе
- раскрытии некритичной информации (такой, как версия продукта, протокола и т.д.)
- ошибках, которые не затрагивают последние версии современных браузеров и ошибках, связанных с расширениями браузеров
- уязвимостях, которые затрагивают только пользователей с определенными браузерами
- атаках, требующих чрезвычайно маловероятного пользовательского взаимодействия
- атаках типа «отказ в обслуживании» или уязвимостях, связанных с ограничением частоты запросов
- временных атаках, которые доказывают существование учетной записи пользователя и т.п.
- небезопасных настройках cookie для некритичных cookie
- ошибках в содержании / сервисах, которые не принадлежат или не управляются superhub.host (сюда входят сторонние службы, работающие на субдоменах)

## Требования к отчетам об уязвимостях
Предоставляя отчет об уязвимостях, вы соглашаетесь соблюдать политику раскрытия информации superhub.host. Отчеты принимаются строго через форму: https://forms.yandex.ru/u/609fa9ff6b379ed86556d60d/

Отчет должен содержать подробное описание обнаруженной уязвимости:
- уязвимые узлы и компоненты;
- обнаруженная уязвимость и ее влияние на безопасность;
- этапы воспроизведения;
- сценарий атаки;
- рекомендации по устранению.

Мы предпочитаем получать отчеты на русском или английском языке.

## Политика раскрытия информации
Публичное или частное раскрытие сведений о любой уязвимости, обнаруженной на superhub.host, разрешено через 30 дней после устранения этой уязвимости.

Любая конфиденциальная информация, случайно полученная в ходе поиска уязвимостей или демонстрации, не должна раскрываться. Эта информация включает (но этим не ограничивается): сведения об инфраструктуре, интерфейсах и деталях реализации, внутреннюю документацию, исходный код, данные пользователей и сотрудников. Преднамеренный доступ к этой информации строго запрещен.