---
title: Стоимость ЦПУ
description: Описание методов вычисления стоимости процессорных ресурсов на хостинге.
---

Когда при покупке сервера вы выбираете вручную лимиты по использованию ресурсов, цена одного ядра процессора меняется в зависимости от расположения. В этой статье мы расскажем, как именно мы определяем стоимость процессора.

## Модель ЦПУ

Основным критерием для формирования стоимости ЦПУ является модель процессора, используемого на сервере. Ниже приведена таблица, в которой указана стоимость одного ядра для разных процессоров. Мощность процессора определяется по [результатам теста](https://www.chaynikam.info/cpu_comparison.html) single core в geekbench 4.

| Модель               | Стоимость | Оценка |
| -------------------- | --------- | ------ |
| AMD EPYC 7551P       | 0.7       | 2990   |
| Intel Xeon E5-2670   | 0.75      | 3267   |
| Intel Xeon E5-2650v2 | 0.77      | 3385   |
| Intel Xeon E5-2680v4 | 0.88      | 3966   |
| Intel Core i7-6700   | 1.02      | 4744   |
| Intel Core i7-7700   | 1.16      | 5477   |
| AMD Ryzen 7 3700X    | 1.20      | 5677   |
| AMD Ryzen 5 3600     | 1.24      | 5915   |
| Intel Core i7-8700   | 1.27      | 6061   |
| Intel Core i7-9700K  | 1.38      | 6659   |
| Intel Core i9-9900K  | 1.70      | 8371   |

---

## Как рассчитывается цена процессора

Мы вычисляем стоимость процессора исходя из результатов бенчмарка по приведённой ниже формуле.

```
цена = (бенчмарк - 2990) * (1.7 - 0.7) / (8371 - 2990) + 0.7
```

Она обеспечивает справедливую и последовательную стратегию ценообразования с учётом производительности каждого процессора.

### Как это работает?

- Переменная "бенчмарк" представляет собой результат тестирования (бенчмарка) конкретного процессора.
- Мы вычитаем 2990 из результата тестирования, чтобы нормализовать диапазон и сделать его более управляемым.
- Затем мы умножаем нормализованный результат бенчмарка на диапазон цен - от 1.7 и 0.7.
- Далее делим результат на диапазон значений бенчмарка, который составляет разницу между максимальным (8371) и минимальным результатом бенчмарка (2990).
- Наконец, добавляем нижнюю границу диапазона цен (0.7) к вычисленному значению, чтобы итоговая цена попала в нужный нам диапазон цен.

Приведём пример. Допустим, у нас есть процессор с результатом бенчмарка 6061. Подставим это значение в формулу:

```
цена = (6061 - 2990) * (1.7 - 0.7) / (8371 - 2990) + 0.7
```

По полученной формуле для этого процессора составит 1.27.

## Диапазон цен

Цена для каждого процессора рассчитывается на основе его результата тестирования (бенчмарка). Результативная цена находится в диапазоне от 0.7 до 1.7, что обеспечивает справедливость и последовательность для цен всех процессоров. Обратите внимание, что цены округляются до двух десятичных знаков.
