---
title: Тарификация для игровых серверов
description: Правила тарификации и условия оплаты игровых серверов. 
---

Чтобы рассчитать стоимость использования сервиса, воспользуйтесь нашим [калькулятором](https://superhub.host/order/minecraft) или ознакомьтесь с тарифами в этом разделе

## Из чего складывается стоимость

Расчет стоимости использования учитывает:

- Вычислительные ресурсы:
  - тип и количество ядер (vCPU);
  - объем памяти (RAM).
- Тип и объем хранилища:
  - диски;
  - бекапы.
- Переезд с другой хостинг-платформы.
- MySQL базы данных. 
- Резервное копирование.

Во всех расчетах 1 ГБ = 2^30 байт.

## Использование ресурсов для игровых серверов

Стоимость игрового сервера зависит от выделенных вычислительных ресурсов, типа и объема хранилища.

Стоимость рассчитывается за время использования сервера, начиная с момента оплаты. Время, в течение которого не работал игровой сервер, тарифицируется.

Сервер автоматически запускается после создания.

### Вычислительные ресурсы

При создании игрового сервера указывается количество ядер процессора (vCPU) и объем оперативной памяти (RAM) в ГБ.

Цена указывается за 1 день использования. Тарификация посекундная.

### Пример расчета стоимости

Расчет стоимости для виртуального сервера за месяц использования

> 1 vCPU = 0,0291 ₽/час * 30 дней * 24 часа = 21 ₽  
> 1 ГБ RAM = 0,15 ₽/час * 30 дней * 24 часа = 108 ₽  
> Итого: 129 ₽  

### Использование хранилища (диски, бекапы)

При создании диска указывается его размер — объем блочного хранилища, которое занимает диск. На стоимость услуги влияет объем диска, который выбирается при создании.

Если вы создали бекап, то хранение этого объекта оплачивается отдельно — исходя из его объема.

Цена указывается за 1 день использования. Тарификация посекундная.

## Цены

### Вычислительные ресурсы ВМ {#prices-instance-resources}

Гарантированная доля vCPU | Цена за 1 день

- **Intel** - 20% | 1,0 ₽
- **AMD** - 50% | 1,2 ₽

Другие вычислительные ресурсы | Цена за 1 день

- **Intel** - RAM (за 1 ГБ) | 2,8 ₽
- **AMD** - RAM (за 1 ГБ) | 2,8 ₽

### Диски, бекапы

- Быстрый диск (SSD) | 0,08 ₽
- Бекап | 0,41 ₽

### Базы данных
 
- MySQL | 1,6 ₽
