---
title: Миграция нод хостинга 17.05.22
description: Описание процедуры миграции пользовательских серверов на хостинге. Дата миграции - 17.05.22.
---

Статья, в которой будет описана процедура миграции нод хостинга. Процедура будет проходить вплоть до 17.05.22. Эта дата является финальной и не будет изменена

## Причина переноса
После 24 февраля у нас не было возможности оплачивать Европейские сервера на Европейских хостингах из-за блокировки оплаты через международные эквайринг системы. Спустя три месяца мы смогли решить эту проблему, и сейчас наш хостинг готов заново восстанавливать сервера, которые должны географически располагаться в Европе. 

На это есть несколько причин:
1. Стабильность Европейских нод. Мы уверены, что европейские сервера за всё время существования были и остаются стабильнее, чем российские. Это было обусловлено и более активным использованием Европейских нод (alpha, beta, gamma), и меньшим количеством обращений в поддержку по Европейским серверам. 
2. Цена. После проблем с поставкой серверов в Россию наш провайдер поднял стоимость на все существующие ноды в 2 раза. Условно мы платили 5000 рублей за одну ноду, а стали платить 10000 рублей. Мы старались и стараемся держать цены как на приемлемом уровне по сравнению со всеми другими хостингами. Пока что у нас это получается, но по мере увеличения наших клиентов нам необходимо докупать оборудование. К сожалению, с нынешней стоимостью серверов делать это проблематично. Европейские цены остаются стабильными, поэтому используя Европейские ноды мы сможем сэкономить практически 50% стоимости на сервера, что является оптимальным решением для хостинга. 

К сожалению, второй пункт стал для нас решающим. Дата 17 мая выбрана неслучайно - в этот день заканчивается аренда серверов Einstein, Newton. Мы не хотим тратить "огромные" деньги на эти сервера, поэтому просим всех пользователей мигрировать на Европейские ноды.  

## Процесс переноса
- В группе в Вконтакте 8 мая мы начали сбор заявок на перенос пользовательских серверов.  
- До 15 мая мы собираем заявки на перенос и начинаем их обрабатывать. 
- Приоритет пользователям с нод Einstein, Newton. Заявки с других нод пока что обрабатываться не будут.
- Пользователям с нод Einstein, Newton будут организованы бесплатные дни использования сервера после переноса. 
- После 15 мая мы начинаем принудительный перенос оставшихся серверов с нод Einstein, Newton на Европейскую ноду Mars. 
- Процесс будет длиться до 16 мая. Далее мы начинаем отключение демонов на этих нодах
- После отключения демона мы инициализируем полный бекап всех пользовательских серверов на наше хранилище. Это сделано с целью возможности восстановить пользовательские данные при запросе в группу Вконтакте. 
- 17 мая ноды Einstein, Newton будут отключены. 

## Как можно избежать проблем
Даунтайм пользовательских серверов ожидается до 15 минут. Больший даунтайм может быть вызван только большим количеством файлов (тяжелая карта и т.п.). После переноса сервера единственное изменение - другой ip-адрес. Вы сможете узнать новый IP в панели, либо в личном кабинете на сайте хостинга. 

Мы рекомендуем всем клиентам, использующим ядро Spigot или любое другое (этот способ не распространяется на версии игры на телефоне, Minecraft PE) использовать [SRV запись](/guides/configure-domain) на своих серверах. Это решит проблему подключения к серверу по IP адресу. 
В свою очередь подключение через домен избавит вас от проблем оповещения ваших клиентов об изменении IP адреса сервера, так как клиенты подключаются напрямую по `server_name.mineserver.xyz` адресу. Вы также можете использовать свой личный домен (наша поддержка поможет настроить вам SRV запись).

## Остались вопросы?
Если у вас остались вопросы, связанные с переносом, вы всегда можете обратиться за помощью в нашей группе ВКонтакте или Discord сервере.
