---
title: QNA 2024
description: Вопросы и ответы о хостинге Superhub
---

## 1. Почему вы решили создать хостинг?

В 2018 году у меня на балконе стояли ноутбуки, на которых работало несколько сайтов для университета. Мы тогда уже общались с Колей, нашим главным разработчиком. Я хотел как-то монетизировать свои ноутбуки, которые потребляли много электроэнергии, и мы пришли к тому, что Коля платил мне за хостинг. Со временем я предложил создать собственный хостинг. В конечном итоге, наш хостинг Superhub появился во время пандемии коронавируса и стал успешным в СНГ.

## 2. Вам хватает денежных средств, чтобы хостинг не был закрыт?

Мы достаточно обеспечены, чтобы наш хостинг не закрывался. Хочется ответить на этот вопрос с легким ехидством: если бы средств не хватало, мы бы уже закрылись. В действительности, мы не работаем с огромной прибылью. Летом у нас обычно больше клиентов, что видно по закрытым нодам, которые не открываются. Этим летом мы добавили четыре или пять новых нод. В любом случае, нам хватает денег, чтобы спокойно жить и платить зарплаты нашим сотрудникам.

## 3. Как начать работу в технической поддержке?

Многие ребята задают нам вопрос, как начать работать в технической поддержке. Пишут в саппорт, в личку, в общие чаты, в обсуждениях – этот вопрос приходит отовсюду. Давайте я раз и навсегда отвечу на него. Если кто-то хочет работать в нашей поддержке, пожалуйста, следите за нашими новостями. Время от времени, например, в начале лета, мы опубликовали информацию о наборе новых сотрудников. Соответственно, если хотите устроиться к нам, следите за нашим ВКонтакте, Дискордом или другими каналами и отправляйте форму, когда будет открыт набор.

## 4. Будет ли ваш собственный мониторинг/рейтинг серверов от Superhub?

Вопрос о том, будет ли у нас собственный мониторинг и рейтинг серверов от Superhub, особенно Minecraft серверов, весьма актуален. Я рад сообщить, что это небольшой анонс наших будущих новостей. В ближайшие несколько месяцев мы планируем запустить этот рейтинг серверов. Более того, он уже существует, если вы внимательно изучаете личный кабинет. Пока что у него отдельное название и он не имеет прямого отношения к нам, но имейте в виду, что такая вещь у нас появится.

## 5. Как вы смогли найти клиентов для оправдания затрат на арендуемую машину?

Если речь идет о моей Тесле, которую вы видите на моих аватарках, то это моя личная машина, которую я купил в кредит. Кредит я взял на свои деньги, а не на деньги клиентов, арендующих у нас сервера.

## 6. Где выставлялась первая реклама?

Первая реклама у нас выставлялась, как и сейчас, в Яндексе. Это основной источник притока клиентов через поиск Яндекса. Кроме того, я писал напрямую администраторам серверов, не заходил на другие хостинги или Discord-серверы. Я просто находил серверы в рейтингах, заходил в их ВКонтакте и писал напрямую в личку, предлагая наш хостинг и большие скидки. Так мы привлекали первых клиентов, а затем заработало сарафанное радио, и мы начали расти.

## 7. Как часто вы уходили в минус, нежели чем в плюс? Вы вообще уходите в плюс или хобби подразумевает другое?

Как часто мы уходили в минус? На самом деле, в первый год или даже больше работы хостинга мы часто были в минусе. Я делал большие скидки всем новым клиентам, чтобы завлечь рынок и получить большее число клиентов, чем у других хостингов. Мы практически не зарабатывали деньги, и я фактически из своей зарплаты выделял часть средств на поддержку хостинга. Это было не особо прибыльное дело вначале.

Теперь, отвечая на второй вопрос, уходили ли мы в плюс. Вначале это было больше хобби, чем прибыльный бизнес. Но со временем, когда мы привлекли больше клиентов, дело начало приносить доход. Сейчас у нас есть большие обязательства перед всеми нашими сотрудниками в плане зарплат и других выплат. В целом, с точки зрения бизнеса и администрирования, мы достигли уровня, где можем покрывать свои расходы и зарабатывать.

## 8. Прокомментируйте, как в 2024 году за месяц было 500 клиентов, а сейчас более 5000?

В 2023 году за месяц у нас было 500 клиентов, а сейчас их количество превысило 5,000. Хочу сразу пояснить, что на нашем сайте счётчик количества клиентов показывает количество зарегистрированных клиентов за последние 30 дней. Соответственно, этот показатель меняется каждый день: он может как уменьшаться, так и увеличиваться, в зависимости от количества новых регистраций за последние 30 дней. Например, в понедельник было 2,000 зарегистрированных пользователей, а во вторник – 900, и это число колеблется в зависимости от времени суток.

Сейчас у нас больше 5,000 клиентов по простой причине: мы сделали сервера бесплатными. Это значимо увеличило приток новых пользователей.

## 9. Почему именно хостинг по Minecraft, а не какой-либо другой игре?

Почему именно хостинг по Майнкрафту, а не по какой-либо другой игре? Всё довольно просто. Я увлекался Майнкрафтом, Коля увлекался Майнкрафтом, мы умели играть в Minecraft и поднимать свои сервера. Они были как у Коли, так и у меня. Поэтому мы решили создать хостинг именно по Майнкрафту. К тому же, была Open Source панель Pterodactyl, которая существует до сих пор и используется у нас на хостинге. Мы поняли, что можем делать хостинг именно по этой игре, благодаря нашим знаниям и наличию подходящего инструмента.

## 10. Сколько людей было в штате хостинга в самом начале?

В самом начале в штате хостинга было всего два человека: я и Коля. Мы вдвоем поднимали сервера, писали клиентам, занимались поддержкой и решали все возникающие вопросы. Изначально мы работали вдвоём и выполняли все задачи самостоятельно.

## 11. Сколько сотрудников у нас в штате сейчас?

Второй интересный вопрос: сколько сотрудников у нас сейчас в штате? В настоящее время у нас работает более 12 сотрудников. Восемь человек работают в поддержке, а четыре человека занимаются администрированием, разработкой, маркетингом и другими задачами. Соответственно, за 4 года наш штат увеличился примерно в шесть раз.

## 12. Считаете кого-либо себе конкурентом?

Считаем ли мы кого-либо своими конкурентами? Очевидно, да. Если вы не заметили, то сейчас появилось астрономическое количество "школо хостов" в Дискорде, которые предоставляют хостинг через бота за 50 рублей с 2 ГБ оперативной памяти. Мы считаем их относительными конкурентами. Это довольно низкий рынок, потому что у них низкий оборот денег и небольшое количество клиентов. Мы, к сожалению, не можем конкурировать с ними, мы не можем снизить цены до минимума потому что для нас это невыгодно с точки зрения затрат на аренду серверов. С другой стороны, в этом нет смысла, так как они часто закрываются через день-два.

Есть несколько хостингов, за которыми я следил последние полгода, и они закрылись, продались, изменили название и всё сделали по-другому. Для нас конкуренты – это большие хостинги, и я не буду называть их названия. Однако по выдаче хостинг-серверов в Яндексе или Гугле вы можете понять, кто находится на первых строчках. Очевидно, что мы с ними конкурируем.

## 13. Будет ли еще долго жить хостинг?

Будет ли ещё долго жить хостинг? Я скажу так: пока он будет жить, он будет жить. Это, наверное, хорошая цитата. Однако, я скажу однозначно, что мы не планируем закрываться. Мы живём уже 4 года, что для таких хостингов довольно долго. Мы, возможно, уже переходим в разряд таких "небольших дедов", которые держат проект десятки лет, как, например, крафт-хостинги и подобные. Мы будем продолжать работать и развиваться.

## 14. Какие были варианты названия хостинга? Почему Superhub?

Какие варианты названия хостинга у нас были в самом начале? На самом деле, никаких вариантов у нас не было. Superhub назывался изначально, когда у меня ещё были просто ноутбуки для университетских проектов и так далее. Исторически сложилось так, что это название закрепилось за хостингом. У нас раньше был один домен, потом появился отдельный домен, однако название осталось прежним.

## 15. Каково это быть владельцем хостинга?

Каково это быть владельцем хостинга? Это хороший вопрос. На самом деле, это довольно непросто. Например, я сейчас нахожусь в отпуске уже полторы недели, но всё равно продолжаю работать. Каждый день я многократно проверяю наши внутренние чаты, где общаюсь с командой, проверяю Дискорд, отвечаю клиентам и проверяю наш чат поддержки, где наши сотрудники общаются с клиентами. Я также проверяю мониторинги. Поэтому я бы сказал, что это уже больше чем хобби, это большая ответственность.

Когда к нам приходят ребята в общий канал и пишут о проблемах, я понимаю, что нужно сделать всё, чтобы система заработала как можно быстрее. Это не просто хобби, которое можно отдать на аутсорсинг. Быть владельцем хостинга подразумевает большую ответственность перед всеми.

У нас есть второй владелец, Коля. Он занимается больше администрированием и разработкой. Коля – теневой владелец, который не выступает лицом хостинга.

## 16. Планируете ли вы выходить на биржу для инвестиций?

Планируете ли вы выходить на биржу для инвестиций? Скорее нет, чем да. Причина в том, что нет биржи для инвестиций по таким проектам, как наш. Если рассматривать крупных акселераторов вроде Сбербанка, Сколково и так далее, то они занимаются немного другими вещами. Хотя, конечно, лишние инвестиции никому не помешают.

## 17. Где находится ваш датацентр? Вы еще держите сервера у себя?

Где находится ваш дата-центр и держим ли мы ещё наши сервера у себя на балконе? Если вы почитаете первую статью на Хабре (https://habr.com/ru/articles/788204/), то там есть фотографии нашего балкона, который находится в моей квартире, в отдельной комнате с кондиционером и соответствующими настройками. Сейчас у нас всё изменилось.

Мы больше не держим сервера у себя дома, потому что с увеличением количества клиентов это стало невозможно. Наш дата-центр сейчас находится в Москве. Мне очень нравится, как работает этот дата-центр, потому что он обеспечивает хорошее обслуживание.

## 18. Какой суммарный ресурсооборот хостинга?

Каково суммарное ресурсообеспечение диска и так далее? На самом деле, можно просто назвать цифры:

- У нас больше 500 ядер на всех нодах.
- У нас более 35 физических серверов.
- У нас порядка 40 виртуальных машин.
- Суммарное количество оперативной памяти у нас больше 3 ТБ.
- Суммарное дисковое пространство больше 20 ТБ.

Эти ресурсы обеспечивают стабильную работу и обслуживание всех наших клиентов.

## 19. Будут ли ноды в других регионах? Возможно ли экспериментальная нода в Японии?

Будут ли ноды в других регионах и возможно ли экспериментальные нода в Японии? Это хороший вопрос. Когда у нас появляется необходимость покупки ноды, мы действуем по следующему сценарию:

1. Смотрим, где у нас сейчас не хватает нод, будь то Россия или Европа.
2. Если решаем заказывать ноду в России, это занимает довольно много времени. Заказ через Европу может быть быстрее.

При отсутствии сильного ажиотажа, как это было при покупке нод в Екатеринбурге, мы оцениваем регион по следующим параметрам:
- Затраты на установку ноды.
- Затраты на аренду.
- Количество необходимых ресурсов.

Очевидно, что мы не можем держать ноды в регионах, где аренда слишком дорогая, например, если нода будет стоить 50,000 рублей в месяц, это будет довольно проблематично экономически.

Возможность экспериментальных нод в Японии зависит от тех же факторов: затрат на установку и аренду, а также от потенциального спроса на услуги в этом регионе. Пока мы не планируем экспериментальные ноды в Японии, но если появится спрос и экономическая целесообразность, мы рассмотрим этот вариант.

## 20. Какой самый популярный сервер создан на вашем хостинге?

Какой самый популярный сервер создан на вашем хостинге? Если кто-то застал ещё нашу первую или вторую версию хостинга, то там был счётчик количества пользователей онлайн, суммарно по всем серверам. Этот счётчик был неточным, потому что учитывал только сервера на Spigot и Vanilla, но не учитывал Minecraft Bedrock. В результате он показывал неверные данные.

После этого мы перестали считать количество пользователей на серверах наших клиентов, потому что не хотим публиковать эту информацию в открытом доступе. Некоторые клиенты не хотят раскрывать информацию о своих серверах, IP-адресах и т.д. Мы уважаем их приватность и не следим за нашими клиентами. Мы работаем по простой схеме: ты платишь, получаешь ресурсы.

В своё время у нас были очень популярные серверы с приятными отзывами о нашем хостинге, но некоторые из них уже закрылись. Мы не можем назвать конкретные серверы, потому что не следим за их популярностью.

## 21. Как вы планируете решить проблему с недостатком локаций?

Как вы планируете решить проблему с недостатком локаций? Это хороший вопрос, и здесь всё не так однозначно. К сожалению или, наверное, к счастью, виной всему летний приток клиентов. Мы абсолютно не ожидали такого взрывного роста. Если посмотреть прямо сейчас, количество открытых локаций, думаю, у нас их не больше, чем обычно.

Летом всегда бывает большой приток клиентов. Чтобы решить эту проблему, у нас есть два варианта:

1. Всегда держать определённое количество нод в доступе.
2. Расширять наши возможности по мере необходимости.

Некоторые ноды в Московском кластере находятся в нашем дата-центре. Мы можем оперативно добавлять новое оборудование или увеличивать ресурсы на существующих серверах.

## 22. Как вы ищите дешевые, но при этом стабильные ноды для аренды?

Как выбрать дешёвую, но при этом стабильную ноду для аренды? Тут всё довольно просто. Мы работаем уже 4 года, и за это время у нас сложился круг партнёров, которые предоставляют проверенные ноды. Мы в основном пользуемся их услугами.

Однако процесс выбора включает несколько шагов:
1. Исследование (research): Мы тщательно изучаем предложения на рынке.
2. Оценка стоимости: Смотрим, сколько это стоит.
3. Соответствие требованиям: Проверяем, готовы ли мы заплатить эту сумму за предоставляемые услуги.

Таким образом, благодаря нашему опыту и партнёрам, мы можем выбирать дешёвые, но стабильные ноды для аренды, обеспечивая нашим клиентам надёжный сервис.

## 23. Почему в последнее время ноды падают?

Почему в последнее время ноды падают? Я вернусь к своему предыдущему вопросу про недостаток локаций. К сожалению, всё просто: из-за наплыва клиентов. Мы рассчитываем нагрузку на пользовательские ноды с помощью нашего мониторинга, но иногда возникает ситуация, когда клиент, у которого сервер был выключен месяц, оплачивает его, размораживает и запускает сервер с большой нагрузкой, например, на 100 ГБ.

Мы, наверное, один из немногих хостингов, которые стараются поддерживать жизнеспособность внутренних систем на каждой ноде с помощью внутреннего мониторинга, чтобы они не падали. Эти системы отправляют метрики на наши сервера и помогают нам отслеживать состояние нод.

## 24. Будет ли возможность добавить информацию о температуре сервера и ее критичности?

Будет ли возможность добавлять информацию о температуре сервера и её критичности? Нет, не будет, потому что это не нужно. Когда сервера находятся в дата-центре, а не на балконе, у них всегда поддерживается стандартная правильная температура. Например, на процессоре рабочая температура обычно составляет от 40 до 60 градусов. У нас нет никаких превышений, и поэтому дополнительный мониторинг температуры не требуется.

## 25. Вы арендуете сервера у провайдеров или покупаете их в разных локациях?

Вы арендуете сервера у провайдеров или покупаете их в разных локациях? Мы делаем и то, и другое. Мы арендуем сервера у провайдеров для пользовательских нод, а также покупаем сервера для размещения в дата-центре, о котором я говорил ранее, в Москве. Таким образом, мы используем оба подхода, чтобы обеспечить надёжность и гибкость нашей инфраструктуры.

## 26. Будет ли создана функция, позволяющая отправлять ссылку для пополнения баланса?

Будет ли создана функция, позволяющая отправлять ссылку для пополнения баланса? Вы просите нас об этом уже довольно долгое время, и да, такая функция будет. Мы берём это в разработку, но пока не будем говорить точные сроки, чтобы не обещать того, чего сможем не выполнить. Однако в течение нескольких месяцев мы планируем это сделать. Это будет довольно значительное обновление.

## 27. Планируете ли вы сделать площадку обмена серверами на своем сайте?

Планируете ли вы сделать площадку обмена серверами на своём сайте? Нет, не планируем, потому что в этом нет никакого смысла. Если вы хотите продавать свои сервера с промокодами, это звучит странно. Продажа аккаунтов также не поощряется, и мы против этого. Поэтому мы не будем создавать такую функцию.

Кроме того, нужно учитывать время и ресурсы на разработку. У нас есть большой блок задач, которые мы постоянно выполняем, и добавление такой функции не является приоритетом. Мы фокусируемся на улучшении текущих услуг и внедрении более востребованных функций.

## 28. Почему вы решили сделать систему бонусов при пополнении баланса?

Почему вы решили сделать систему бонусов при пополнении баланса? Всё довольно просто. Мы платим комиссию за обработку транзакций, и эта комиссия ложится на нас, а не на клиента. Мы работаем честно, поэтому предоставляем пользователю всю сумму, которую он положил. Мы также соблюдаем законодательство Российской Федерации и платим налоги. Как ИП, я обязан отправлять пользователям чеки о проведении транзакций и возврате средств, если это необходимо.

Мы платим комиссию независимо от суммы пополнения баланса. Однако чем больше денег клиенты вносят, тем меньше комиссия в процентном отношении. Например, если клиент пополняет баланс на 10 рублей, а комиссия составляет 5 рублей, мы получаем только 50% от пополненной суммы. Поэтому система бонусов стимулирует клиентов вносить большие суммы, что снижает наши затраты на комиссии и позволяет предоставлять лучшие условия.

## 29. Планируете ли вы добавлять новые игры на хостинг - Rust и подобное?

Планируете ли вы добавить новые игры на хостинг, такие как Rust? Это один из многих популярных вопросов. Я скажу так: возможно, да, но у нас нет ресурсов на их обслуживание. Под этим я подразумеваю поддержку. В любом случае, будет много клиентов, которые будут приходить с вопросами, почему что-то не работает или не запускается. Ни я, ни Коля, ни наши ребята в поддержке не разбираются в таких играх, как Rust или, например, Terraria. К сожалению, мы не можем за всё браться одновременно и сразу.

## 30. Одобряете ли вы установку сторонних Java-программ под server.jar?

Одобряете ли вы установку сторонних Java программ под сервер JAR? Нет, не одобряем, потому что многие клиенты устанавливают такие программы, которые могут привести к DDoS-атакам. Мы не можем контролировать это, поэтому мы максимально против этого. В нашей оферте указано, что если вы используете сервер не по прямому назначению, то мы будем вынуждены попрощаться с вами.

## 31. Можно ли будет в будущем арендовать сервер по часам?

Можно ли будет в будущем арендовать сервер по часам? Пока что мы не планируем делать такой функционал, потому что это довольно сложно с точки зрения реализации. Возможно, мы возьмём это в работу в новом году, но не буду обещать. На данном этапе в этом нет особого смысла, так как разница в стоимости будет небольшой. Например, если сервер стоит 40 рублей в день, то использование его на полдня может снизить стоимость до 30 рублей, что не кажется значительным. На данный момент это нецелесообразно с точки зрения реализации. Если сервер выключен, его аренда всё равно будет считаться почасовой. Пока мы не можем предложить такой функционал.

## 32. Будет возможность использовать промокоды после покупки сервера, а не при оформлении?

Будет ли возможность использовать промокод после покупки сервера, а не при оформлении? Нет, такой возможности не будет. Это как минимум нечестно, а как максимум – невыгодно. Представьте, что вы покупаете сервер, а потом вводите промокод на 50% скидки и платите нам вдвое меньше. Это странно и несправедливо.

Лучше предоставить возможность новым клиентам воспользоваться промокодами при первой покупке. Таким образом, мы обеспечиваем честные условия для всех пользователей. Поэтому, к сожалению, использовать промокоды после покупки не будет возможно.

## 33. Будет ли возможность узнать, какая у тебя сейчас нода, не прибегая к использованию панели?

Да, такая возможность будет. У нас готовится новый личный кабинет, который сейчас находится в открытом бета-тестировании на https://my.superhub.host. Вы можете протестировать его и посмотреть, как всё работает. В новом личном кабинете эта информация будет доступна напрямую, а не через панель.

Мы обязательно это реализуем, и эта функция уже существует. Мы хотим доработать личный кабинет и сделать его удобным и красивым. Чуть позже мы представим его полностью.

## 34. Почему файлы сжимаются в .tar.gz, а не в .zip?

Почему файлы отжимаются в .tar.gz, а не в .zip? Это особенность панели. В панели есть демон¹ Wings, который отвечает за управление серверами, бэкапы и так далее. Мы используем готовую функциональность, которую предоставляет этот демон. К сожалению, мы пока не можем изменить этот формат. Кроме того, файлы в .tar.gz весят меньше, что является их преимуществом, и позволяет нам экономить место.

Демон в Linux — это фоновый процесс, который выполняется без прямого взаимодействия с пользователем.

## 35. Почему вы решили отказаться от аренды других услуг: хостинг ботов и т.п.?

Почему вы решили отказаться от аренды других услуг, таких как хостинг ботов? Во-первых, он не пользовался большой популярностью. Во-вторых, клиенты часто обращались в поддержку с проблемами, и это происходило в 98% случаев. Клиент говорит: "У меня не запускается бот, есть ошибки в коде", и нам приходилось разбираться, дебажить их код.

Это требовало много времени и ресурсов, особенно когда клиент платит 50 рублей в месяц, а мы тратим целый вечер на решение его проблем. Часто это были боты, которые писали в Discord сервера, и разбираться с их настройками и функциями было слишком затратно для нас.

## 36. Планируется ли добавление тарифов с единоразовой оплатой с большей оперативной памятью?

Планируете ли вы добавление тарифов с единоразовой оплатой и большей оперативной памятью? Да, планируем. Сейчас наша тарифная линейка для "вечных" серверов довольно скудная, и на это есть простая причина: мы хотели понять, будет ли она пользоваться популярностью и готовы ли наши клиенты платить по 10,000 рублей и больше за такие сервера. Оказывается, что готовы, платят и пользуются.

Соответственно, мы готовы расширяться дальше, увеличивать наши мощности и предлагать более разнообразные тарифы с единоразовой оплатой и большей оперативной памятью. Это позволит нам удовлетворить растущий спрос и предоставить клиентам больше вариантов для выбора.
