---
title: Выбор оптимальной конфигурации для Minecraft сервера
description: Статья про то, сколько ресурсов следует приобретать на хостинге для нормальной работы Minecraft сервера.
---

На нашем хостинге серверам выделяется ровно столько ресурсов (ЦПУ, ОЗУ, дисковое пространство), сколько покупает клиент. Превышение лимитов по использованию ресурсов является основной причиной низкой производительности на сервере. Это значит, что клиентам следует ответственно подходить к выбору конфигурации, чтобы сервер не стоил дорого, но при этом не было проблем с производительностью. В этой статье мы рассмотрим некоторые моменты, на которые пользователям стоит обратить внимание при покупке сервера.

## ЦПУ - Процессор
На нодах хостинга используются процессоры разных моделей. Посмотреть модель процессора можно наведя курсор на название ноды на странице покупки сервера.  На некоторых нодах частота процессора уменьшена, из-за чего стоимость ЦПУ на них несколько ниже, чем на остальных.

Клиент, помимо выбора нод с разной частотой ЦПУ, имеет возможность выбрать количество выделяемых ядер процессора. Когда серверу выделено более одного ядра, в панели можно заметить, что используется более 100% ЦПУ. В таком случае принято считать, что 100% = 1 ядро.

Выбирая количество ядер для Minecraft сервера, следует в первую очередь учитывать, что сама игра довольно плохо утилизирует многоядерные процессоры. Это значит, что выделение большого числа ядер практически не скажется на производительности "чистого" сервера без каких-либо сторонних дополнений. Для большинства пользователей оптимальным будет следующее количество ядер:

- Для тестовых серверов: 0.5 ядра или 1 ядро
- Для небольших серверов, например, для серверов друзей: 1 ядро или 1.5 ядра
- Для крупных серверов: 2 ядра

Несмотря на то, что Minecraft во время работы сервера крайне неактивно использует более 1 ядра под большой нагрузкой, при запуске утилизация ЦПУ может быть довольно высокой. При выделении менее двух ядер, на запуск сервера будет уходить достаточно много времени.

Здесь стоит также заметить, что выше речь идёт о ванильных серверах. Существуют различные проекты, которые привносят изменения в некоторые игровые механики и помогают игре использовать несколько ядер ЦПУ. К таковым можно отнести, например, Paper. Не стоит забывать и о различных модах и плагинах, которые могут быть требовательны к процессорным ресурсам. Для клиентов, использующих подобные дополнения, есть возможность приобрести более двух процессорных ядер.

## ОЗУ - Оперативная память
Говоря о выделяемой Minecraft серверу оперативной памяти, в первую очередь стоит заметить одну из особенностей JVM: при выделении большого объёма памяти, сборка мусора происходит гораздо реже, что приводит к большему использованию ОЗУ. Проще говоря, чем больше памяти выделено серверу, тем больше памяти сервер будет использовать, даже если ему столько не нужно. В то же время, при выделении недостаточного количества оперативной памяти, сервер может работать нестабильно или не запускаться вовсе.

Минимальное количество памяти зависит во многом от используемой версии игры. Если Minecraft до версии 1.12.2 включительно мог спокойно работать с 1 Гб ОЗУ без высокой нагрузки, то для более новых версий рекомендуется выделять минимум 2 Гб ОЗУ. 

Увеличивать объём потребляемой памяти могут плагины/моды с большим функционалом, высокий онлайн на сервере, увеличение размера мира на сервере и т.п. Для каждого сервера оптимальный объём ОЗУ будет разным.

Для последних версий игры мы можем рекомендовать:

- Для тестовых серверов: 1.5-2 Гб ОЗУ
- Для небольших серверов для игры с друзьями: 2.5-4 Гб ОЗУ
- Для крупных серверов: 4 и более Гб ОЗУ

Каким бы ни был лимит памяти, рано или поздно в большинстве случаев он закончится. Это создаёт необходимость периодически перезапускать сервер. О том, как делать это автоматически, мы рассказывали [в этой статье](guide-crontab).

## Диск
На всех нодах хостинга диски одинаковые. У клиентов есть лишь возможность выбрать объём дискового пространства, доступного серверу. 

Необходимый для Minecraft сервера объём диска зависит в основном от предназначения сервера и его популярности. 

- Для серверов, где игроки практически не могут взаимодействовать с миром (хабы, сервера авторизации, прокси), 2 Гб на диске обычно бывает более, чем достаточно.
- Владельцам небольших серверов для нескольких человек вряд ли потребуется более 10 Гб на диске.
- Однако для крупных проектов, особенно для серверов, где размер мира не ограничен, может быть недостаточно и 50 Гб

Объём занимаемого дискового пространства сильно зависит от размера сгенерированной части игрового мира. Не стоит забывать и про плагины, которые сохраняют на сервере большое количество информации, например, про CoreProtect, база данных которого может занимать довольно много места.

## Остались вопросы?
Если вы не уверены в том, сколько ресурсов нужно вашим серверам, вы всегда можете обратиться за помощью в нашей беседе ВКонтакте или Discord сервере.
