---
title: Услуга «Бесплатный хостинг игровых серверов Minecraft»
description: Общее описание услуги, порядок её предоставления и условия использования.
---

## 1. Описание услуги

**1.1\.** Хостинг игровых серверов Minecraft (далее - Услуга) предоставляется посредством панели Pterodactyl, позволяющей Клиенту осуществлять доступ к консоли сервера, его настройкам и файлам (через веб-интерфейс или SFTP). Гарантируется возможность запуска любых серверов Java Edition и поддерживаемых серверов Bedrock Edition.

**1.2\.** Запуск серверов осуществляется с помощью Docker на серверах Компании. Каждому серверу выделяется по меньшей мере один адрес IPv4 и по меньшей мере один случайный порт на усмотрение Компании.

**1.3\.** Клиент имеет возможность заказать Услугу исключительно единожды. Возможность повторного заказа предоставляется исключительно при условии удаления ранее оформленной Услуги.

**1.4\.** Услуга предоставляется по модели Shared Hosting, предусматривающей размещение на одном физическом или виртуальном сервере Компании нескольких Услуг разных клиентов.

**1.5\.** Сервер Клиента размещается на одном из доступных расположений на усмотрение Клиента. Информацию о доступных расположениях, их загруженности и характеристиках Компания публикует на сайте.

**1.6\.** Доступ к Услуге предоставляется исключительно для учётной записи Клиента, заказавшего данную услугу.

**1.7\.** Компания гарантирует доступность Услуги с SLA 90% в течение 48 часов с момента запуска.

## 2. Порядок оформления

**2.1\.** Пользователь оформляет Услугу на сайте Компании.

**2.2\.** Пользователь выбирает один из поддерживаемых типов серверов - Java Edition или Bedrock Edition. Клиенту предоставляется возможность предустановки готового «чистого» сервера на выбор.

**2.3\.** Пользователь регистрирует аккаунт на сайте Компании, либо авторизуется в уже существующем аккаунте.

**2.4\.** Для завершения оформления Услуги пользователь проходит дополнительную проверку на сайте Компании. Содержание данной проверки устанавливается по усмотрению Компании и описывается на странице оформления Услуги.

## 3. Порядок пользования

**3.1\.** После оформления Услуги для Клиента создаётся новый сервер в панели Pterodactyl с характеристиками, указанными на сайте Компании в момент оформления Услуги.

**3.2\.** Клиенту предоставляется возможность частично использовать возможности последней версии панели [Pterodactyl](https://pterodactyl.io), доступные пользователям со стандартным набором прав, по меньшей мере: доступ к консоли сервера, запуск и его остановка, доступ к файлам сервера.

**3.3\.** Клиент вправе устанавливать любое ПО, использование которого на инфраструктуре Компании не противоречит настоящим Общим условиям использования. Однако, Компания не несёт ответственности за работу стороннего ПО, отличного от поставляемого по умолчанию с выбранным Клиентом при оформлении Услуги типом сервера.

**3.4\.** Клиент вправе запросить изменение параметров сервера, включая его тип, используемый Docker образ, команду запуска и пр., однако Компания оставляет за собой право отклонить такой запрос без объяснения причин.

**3.5\.** Клиент вправе отказаться от Услуги в любой момент посредством личного кабинета на сайте Компании. При отказе от Услуги её стоимость, в т.ч. за неиспользованный период, не возвращается.

**3.6\.** Если в течение 14 календарных дней Клиент не использует Услугу, Компания оставляет за собой право безвозвратно удалить данные этой услуги.

## 4. Порядок оплаты

**4.1\.** Стоимость Услуги определяется стоимостью тарифа. Из итоговой стоимости вычитается размер скидок, применённых к Услуге.

**4.2\.** При оформлении Услуги Клиент вносит 100% предоплату в размере стоимости Услуги. После этого плата за Услугу списывается автоматически каждые 30 суток.

**4.3\.** При недостатке средств на Балансе для оплаты Услуги по окончании оплаченного периода, доступ к данной Услуге блокируется.

**4.4\.** Если после блокировки Услуги из-за неуплаты Клиент не вносит необходимую для её оплаты сумму на Баланс в течение 14 календарных дней, Компания оставляет за собой право удалить все данные, связанные с этой Услугой.

*Последняя редакция: 7 мая 2025 года*
