---
title: Услуга «Хостинг игровых серверов Minecraft»
description: Общее описание услуги, порядок её предоставления и условия использования.
---

## 1. Описание услуги

**1.1\.** Хостинг игровых серверов Minecraft (далее - Услуга) предоставляется посредством панели Pterodactyl, позволяющей Клиенту осуществлять доступ к консоли сервера, его настройкам и файлам (через веб-интерфейс или SFTP). Гарантируется возможность запуска любых серверов Java Edition и поддерживаемых серверов Bedrock Edition.

**1.2\.** Запуск серверов осуществляется с помощью Docker на серверах Компании. Каждому серверу выделяется по меньшей мере один адрес IPv4 и по меньшей мере один случайный порт на усмотрение Компании.

**1.3\.** Клиент имеет возможность заказать Услугу неограниченное количество раз. Управление каждым из серверов осуществляется независимо посредством личного кабинета и панели управления.

**1.4\.** Услуга предоставляется по модели Shared Hosting, предусматривающей размещение на одном физическом или виртуальном сервере Компании нескольких Услуг разных клиентов.

**1.5\.** Сервер Клиента размещается на одном из доступных расположений на усмотрение Клиента. Информацию о доступных расположениях, их загруженности и характеристиках Компания публикует на сайте.

**1.6\.** Доступ к Услуге предоставляется исключительно для учётной записи Клиента, заказавшего данную услугу. Клиент имеет возможность предоставить частичный доступ к управлению Услугой другим Клиентам.

**1.7\.** Компания гарантирует круглосуточную доступность Услуги с SLA, обозначенным в описании выбранного клиентом расположения на момент приобретения этой Услуги.

## 2. Порядок оформления

**2.1\.** Пользователь оформляет Услугу на сайте Компании.

**2.2\.** Пользователь выбирает один из поддерживаемых типов серверов - Java Edition или Bedrock Edition. Клиенту предоставляется возможность предустановки готового «чистого» сервера на выбор.

**2.3\.** Пользователь самостоятельно выбирает режим тарификации сервера. Возможен выбор как произвольной конфигурации по усмотрению пользователя, так и готового тарифа с заранее установленной стоимостью.

**2.4\.** Пользователь на своё усмотрение выбирает расположение сервера.

**2.5\.** При завершении оформления Услуги пользователю предоставляется возможность указать промо-код, позволяющий получить право на скидку при оплате Услуги в течение установленного срока.

**2.6\.** Для завершения оформления Услуги пользователь регистрирует аккаунт на сайте Компании, либо авторизуется в уже существующем аккаунте.

## 3. Порядок пользования

**3.1\.** После оформления Услуги для Клиента создаётся новый сервер в панели Pterodactyl с выбранными характеристиками.

**3.2\.** Клиенту предоставляется возможность использовать все возможности последней версии панели [Pterodactyl](https://pterodactyl.io), доступные пользователям со стандартным набором прав.

**3.3\.** Клиент вправе устанавливать любое ПО, использование которого на инфраструктуре Компании не противоречит настоящим Общим условиям использования. Однако, Компания не несёт ответственности за работу стороннего ПО, отличного от поставляемого по умолчанию с выбранным Клиентом при оформлении Услуги типом сервера.

**3.4\.** Клиент имеет возможность в любой момент изменить тариф сервера по следующим правилам:

- При изменении периода оплаты списывается полная стоимость нового тарифа.
- Если период оплаты остаётся неизменным, а стоимость сервера после изменения тарифа будет выше текущей, то списывается разница между новой стоимостью и старой.
- В остальных случаях переход осуществляется бесплатно.

**3.5\.** Клиент вправе запросить перенос Услуги на другое расположение, где есть достаточно ресурсов для размещения данной Услуги, посредством обращения в техническую поддержку. При переносе тариф меняется на аналогичный, действительный на новом расположении. Компания оставляет за собой право отклонить запрос на перенос без объяснения причин.

**3.6\.** Клиент вправе запросить изменение параметров сервера, включая его тип, используемый Docker образ, команду запуска и пр., однако Компания оставляет за собой право отклонить такой запрос без объяснения причин.

**3.7\.** Клиент вправе отказаться от Услуги в любой момент посредством личного кабинета на сайте Компании. При отказе от Услуги её стоимость, в т.ч. за неиспользованный период, не возвращается.

**3.8\.** Клиент вправе в любой момент заморозить Услугу на неопределённый срок. При этом доступ к услуге блокируется до момента, когда Клиент самостоятельно разморозит сервер. В течение всего периода заморозки Клиент уплачивает полную стоимость занятого Услугой дискового пространства без учёта акций и скидок. При разморозке Клиент вносит 100% предоплату за срок, равный периоду оплаты Услуги.

## 4. Порядок оплаты

**4.1\.** Срок, на который предоставляется доступ к Услуге, определяется тарифом. Тариф может предусматривать оплату раз в 24 часа, раз в 30 суток, либо единоразовую оплату при оформлении Услуги.

**4.2\.** Стоимость Услуги определяется стоимостью тарифа, а также дополнительных услуг, подключенных Клиентом добровольно. Из итоговой стоимости вычитается размер скидок, применённых к Услуге.

**4.3\.** При оформлении Услуги Клиент вносит 100% предоплату в размере стоимости Услуги и всех дополнительных услуг за период оплаты, предусмотренный выбранным тарифом. После этого плата за Услугу и все дополнительные услуги списывается автоматически по окончании оплаченного периода.

**4.4\.** При недостатке средств на Балансе для оплаты Услуги по окончании оплаченного периода, доступ к данной Услуге и всем дополнительным услугам блокируется.

**4.5\.** Если после блокировки Услуги из-за неуплаты Клиент не вносит необходимую для её оплаты сумму на Баланс в течение 14 календарных дней, Компания оставляет за собой право удалить все данные, связанные с этой Услугой и всеми подключенными дополнительными услугами.

## 5. Дополнительные услуги

**5.1\.** Клиенту предоставляется возможность использовать базы данных в панели Pterodactyl в качестве дополнительной услуги, порядок предоставления которой описан в Приложении 1.

**5.1\.** Клиенту предоставляется возможность использовать резервные копии в панели Pterodactyl в качестве дополнительной услуги, порядок предоставления которой описан в Приложении 2.

---

# Приложение 1. Услуга «MySQL базы данных для Minecraft сервера»

## 1. Описание услуги

**1.1\.** Клиенту предоставляется база данных MySQL, управляемая посредством панели Pterodactyl с доступом на чтение и запись данных внутри этой БД.

**1.2\.** Базы данных создаются исключительно для определённого Minecraft сервера, и не могут быть созданы независимо. Тем не менее, за Клиентом остаётся возможность подключить к уже созданной базе данных другие сервера и прочие службы.

**1.3\.** Базы данных размещаются на общих серверах хостинга серверов Minecraft. База данных при создании размещается на том же расположении, что и сервер, с котором она связана, если это возможно. В противном случае выбирается любое другое расположение, где создание базы данных возможно.

**1.4\.** Базы данных создаются на одном из общих серверов MySQL. Клиент получает доступ лишь к конкретной базе данных на этом сервере.

**1.5\.** Компания гарантирует круглосуточную доступность баз данных с SLA 99.9% за месяц.

## 2. Порядок оформления

**2.1\.** Базы данных могут предоставляться бесплатно по умолчанию. При оформлении Услуги Клиент может указать, что ему нужны дополнительные базы данных.

**2.2\.** После завершения оформления Услуги Клиенту предоставляется возможность создать указанное количество баз данных, связанных с данной Услугой.

**2.3\.** Клиент вправе запросить подключение возможности создавать базы данных, если такая возможность отсутствует для конкретной Услуги, посредством обращения в техническую поддержку.

**2.4\.** При необходимости возможно увеличение лимита по количеству создаваемых баз данных посредством обращения Клиента в техническую поддержку.

## 3. Порядок пользования

**3.1\.** После создания базы данных в панели управления Клиент получает данные для подключения, в т.ч. адрес хоста баз данных, имя пользователя, пароль и название базы данных, которые следует использовать для взаимодействия с базой данных.

**3.2\.** Клиенту предоставляется возможность изменить пароль базы данных в любой момент через панель управления на любой случайно выбранный.

**3.3\.** Клиент в любой момент может отказаться от базы данных. При этом все данные, хранимые в данной базе данных, удаляются немедленно.

**3.4\.** При отказе от Услуги, все связанные с ней базы данных удаляются немедленно.

**3.5\.** Клиент вправе отказаться от возможности создавать базы данных для конкретной Услуги посредством обращения в техническую поддержку.

## 4. Порядок оплаты

**4.1\.** Срок, на который предоставляется доступ к базам данных, определяется тарифом Услуги, с которой данные базы данных связаны.

**4.2\.** Стоимость предоставления доступа к созданию баз данных определяется тарифом, указанным на сайте Компании.

**4.3\.** Если занимаемое базой данных дисковое пространство превышает 10 ГБ, при вычислении стоимости сервера размер занимаемого этой базой данных дискового пространства включается в размер дискового пространства, занимаемого Услугой, с которой связана эта база данных.

---

# Приложение 2. Услуга «Резервные копии для Minecraft сервера»

## 1. Описание услуги

**1.1\.** Клиенту предоставляется возможность создавать резервные копии для игрового сервера в панели Pterodactyl.

**1.2\.** Резервные копии создаются исключительно для определённого Minecraft сервера, и не могут быть созданы независимо.

**1.3\.** Резервные копии создаются автоматически в панели управления по запросу Клиента и загружаются на независимый сервер.

**1.4\.** Созданные резервные копии можно скачивать в формате .tar.gz, либо использовать для автоматического восстановления сервера до нужного состояния.

**1.5\.** Клиент имеет возможность настроить регулярное создание резервных копий с помощью системы расписаний в Pterodactyl.

**1.6\.** Компания гарантирует круглосуточную доступность резервных копий с SLA 99.9% за месяц.

## 2. Порядок оформления

**2.1\.** По умолчанию для сервера может бесплатно предоставляться некоторое количество резервных копий. При оформлении Услуги Клиент может указать, что ему нужен увеличенный лимит резервных копий.

**2.2\.** После завершения оформления Услуги Клиенту предоставляется возможность создать указанное количество резервных копий, связанных с данной Услугой.

**2.3\.** Клиент вправе запросить подключение возможности создавать резервные копии, если такая возможность отсутствует для конкретной Услуги, посредством обращения в техническую поддержку.

**2.4\.** При необходимости возможно увеличение лимита по количеству резервных копий посредством обращения Клиента в техническую поддержку по тарифам, указанным на сайте Компании.

## 3. Порядок пользования

**3.1\.** После создания резервной копии в панели управления Клиент получает возможность скачать данные резервной копии в формате .tar.gz, а также восстановить сервер из конкретной резервной копии.

**3.2\.** Клиенту предоставляется возможность «заблокировать» резервную копию, тем самым предотвратив её автоматическое удаление при использовании системы расписаний Pterodactyl.

**3.3\.** Клиенту предоставляется возможность настроить регулярное резервное копирование с помощью системы расписаний Pterodactyl.

**3.4\.** Клиент в любой момент может удалять определённые резервные копии.

**3.5\.** При отказе от Услуги, все связанные с ней резервные копии удаляются немедленно.

**3.6\.** Клиент вправе отказаться от возможности создавать базы данных для конкретной Услуги посредством обращения в техническую поддержку, при этом все резервные копии удаляются.

## 4. Порядок оплаты

**4.1\.** Срок, на который предоставляется возможность создавать резервные копии, а также доступ к ним, определяется тарифом Услуги, с которой данные базы данных связаны.

**4.2\.** Стоимость предоставления доступа к созданию резервных копий определяется тарифом, указанным на сайте Компании.

---

*Последняя редакция: 30 апреля 2025 года*
