---
title: Услуга «Хостинг виртуальных серверов»
description: Общее описание услуги, порядок её предоставления и условия использования.
---

## 1. Описание услуги

**1.1\.** Хостинг виртуальных серверов (далее - Услуга) предоставляется посредством панели VMmanager, позволяющей Клиенту управлять виртуальной машиной.

**1.2\.** Запуск серверов в виртуализированной среде обеспечивается с помощью KVM на серверах Компании. Виртуальным серверам предоставляется сетевой доступ при условии, если это предусмотрено тарифным планом.

**1.3\.** Клиент имеет возможность заказать Услугу неограниченное количество раз. Управление каждым из серверов осуществляется независимо посредством личного кабинета и панели управления.

**1.4\.** Услуга предоставляется по модели Shared Hosting, предусматривающей размещение на одном физическом или виртуальном сервере Компании нескольких Услуг разных клиентов.

**1.5\.** Сервер Клиента размещается на одном из доступных расположений на усмотрение Клиента. Информацию о доступных расположениях, их загруженности и характеристиках Компания публикует на сайте.

**1.6\.** Доступ к Услуге предоставляется исключительно для учётной записи Клиента, заказавшего данную услугу.

**1.7\.** Компания гарантирует круглосуточную доступность Услуги с SLA, обозначенным в описании выбранного клиентом расположения на момент приобретения этой Услуги.

## 2. Порядок оформления

**2.1\.** Пользователь оформляет Услугу на сайте Компании.

**2.2\.** Пользователь самостоятельно выбирает конфигурацию виртуального сервера по своему усмотрению.

**2.3\.** Пользователь на своё усмотрение выбирает расположение сервера.

**2.4\.** Пользователь выбирает одну из поддерживаемых операционных систем, которая будет предустановлена на виртуальный сервер после оформления заказа.

**2.5\.** При завершении оформления Услуги пользователю предоставляется возможность указать промо-код, позволяющий получить право на скидку при оплате Услуги в течение установленного срока.

**2.6\.** Для завершения оформления Услуги пользователь регистрирует аккаунт на сайте Компании, либо авторизуется в уже существующем аккаунте.

## 3. Порядок пользования

**3.1\.** После оформления Услуги для Клиента создаётся новый сервер в панели VMmanager с выбранными характеристиками.

**3.2\.** Клиенту предоставляется возможность использовать все возможности последней версии панели [VMmanager](https://www.ispsystem.ru/vmmanager), доступные пользователям со стандартным набором прав.

**3.3\.** Клиент вправе устанавливать любое ПО, использование которого на инфраструктуре Компании не противоречит настоящим Общим условиям использования.

**3.4\.** Клиент имеет возможность в любой момент изменить тариф сервера по следующим правилам:

- Объём диска после изменения тарифа не должен быть меньше текущего объёма диска.
- При изменении периода оплаты списывается полная стоимость нового тарифа.
- Если период оплаты остаётся неизменным, а стоимость сервера после изменения тарифа будет выше текущей, то списывается разница между новой стоимостью и старой.
- В остальных случаях переход осуществляется бесплатно.

**3.5\.** Клиент вправе запросить перенос Услуги на другое расположение, где есть достаточно ресурсов для размещения данной Услуги, посредством обращения в техническую поддержку. При переносе тариф меняется на аналогичный, действительный на новом расположении. Компания оставляет за собой право отклонить запрос на перенос без объяснения причин.

**3.6\.** Клиент вправе отказаться от Услуги в любой момент посредством личного кабинета на сайте Компании. При отказе от Услуги её стоимость, в т.ч. за неиспользованный период, не возвращается.

## 4. Порядок оплаты

**4.1\.** Срок, на который предоставляется доступ к Услуге, определяется тарифом. Тариф может предусматривать оплату раз в 24 часа, раз в 30 суток, либо единоразовую оплату при оформлении Услуги.

**4.2\.** Стоимость Услуги определяется тарифным планом. Из итоговой стоимости вычитается размер скидок, применённых к Услуге.

**4.3\.** При оформлении Услуги Клиент вносит 100% предоплату в размере стоимости Услуги за период оплаты, предусмотренный выбранным тарифом. После этого плата за Услугу списывается автоматически по окончании оплаченного периода.

**4.4\.** При недостатке средств на Балансе для оплаты Услуги по окончании оплаченного периода, доступ к данной Услуге блокируется.

**4.5\.** Если после блокировки Услуги из-за неуплаты Клиент не вносит необходимую для её оплаты сумму на Баланс в течение 14 календарных дней, Компания оставляет за собой право удалить все данные, связанные с этой Услугой.

*Последняя редакция: 30 апреля 2025 года*
