---
title: Bug Bounty
description: Информация о том, как вы можете сообщить об ошибках на хостинге и получить вознаграждение за это.
---

# Сообщения об ошибках
Мы стремимся создать удобный, отзывчивый и безопасный хостинг для ваших серверов. Тем не менее, мы не исключаем того, что вам придётся столкнуться с некоторыми ошибками с нашей стороны. Все мы ошибаемся, не так ли? Но мы будем рады исправиться, а вы можете нам помочь, за что мы вас обязательно отблагодарим.

## Ошибки
Мы разделяем ошибки условно на два типа:
- **Обычные** баги связаны с какими-либо незначительными недоработками, не представляющими угрозы для безопасности. Сюда входят как недоработки в дизайне, так и нерабочий функционал сайта. За каждый третий подтверждённый баг из этой категории мы наградим вас небольшим бонусом.
- **Критические** ошибки дают возможность злоумышленникам получить доступ к данным пользователей или нанести существенный ущерб нам. За сообщения о таких уязвимостях мы награждаем гораздо более щедро.

### Обычные баги
Под **обычными багами**, мы подразумеваем ошибки, не представляющие угрозы для безопасности данных пользователей. Вот некоторые примеры:
- Нечитабельный текст на странице;
- Элементы на странице, выходящие за её пределы;
- Кнопки/ссылки, которые очевидно должны быть кликабельными, однако не выполняющие никаких действий;

и другие.

При этом сюда **не** входят:
- Долгие загрузки отдельных элементов или страниц в целом;
- Ошибки, вызванные временной недоступностью наших систем (например, из-за тех. работ);
- Ошибки, вызванные изменением кода страниц, не предусмотренным нами (с помощью DevTools, браузерных расширений и т.п.).

### Критические ошибки
Здесь подразумеваются ошибки, позволяющие нанести существенный ущерб нам и/или нашим пользователям. При обнаружении таких уязвимостей строго запрещено разглашать информацию о них.

Сюда входят:
- Удаленное исполнение кода на стороне сервера;
- Уязвимости в реализации протоколов аутентификации или авторизации;
- Уязвимости бизнес-логики;
- CSRF-уязвимости;
- XSS-уязвимости;

и другие.

При этом сюда **не** входят сообщения об:
- Отсутствии механизма безопасности / несоответствии лучшим практикам без демонстрации реального воздействия на безопасность пользователей или систем;
- Отсутствии SSL/TLS, использовании небезопасных шифров SSL/TLS;
- Атаках, требующих полного доступа к паролям, токенам, профилю браузера или локальной системе;
- Раскрытии некритичной информации (такой, как версия продукта, протокола и т.д.);
- Ошибках, которые не затрагивают последние версии современных браузеров и ошибках, связанных с расширениями браузеров;
- Уязвимостях, которые затрагивают только пользователей с определенными браузерами;
- Атаках, требующих чрезвычайно маловероятного пользовательского взаимодействия;
- Атаках типа «отказ в обслуживании» или уязвимостях, связанных с ограничением частоты запросов;
- Временных атаках, которые доказывают существование учетной записи пользователя и т.п.;
- Небезопасных настройках cookie для некритичных cookie;
- Ошибках в содержании / сервисах, которые не принадлежат или не управляются superhub.host (сюда входят сторонние службы, работающие на субдоменах).

## Вознаграждение
В случае с **обычными** багами мы начисляем 100 рублей на баланс за каждую третью подтверждённую ошибку. Для каждой **критической** ошибки сумма вознаграждения устанавливается индивидуально.

### Условия
Мы можем отказать в выплате вознаграждения, если
- Были раскрыты сведения об инфраструктуре, интерфейсах и деталях реализации, внутренняя документация, исходный код, данные пользователей и т.п.;
- Кто-либо раньше сообщил о данной ошибке. Мы выплачиваем вознаграждение только одному человеку, нашедшему баг первым.

Мы принимаем только ошибки, так или иначе связанные с нашими службами, в частности, располагающимися на этих доменах:
- `panel.superhub.host`
- `pay.superhub.host`
- `api.superhub.host`
- `superhub.host`
- `hosting.superhub.xyz`

Если вы обнаружите уязвимость, которая не касается перечисленных выше доменов, мы исследуем ее. В этом случае вознаграждение предоставляется в каждом конкретном случае только для наиболее критических уязвимостей. 

## Примечание
- Используйте свои собственные тестовые учетные записи для поиска уязвимостей. Не взаимодействуйте с другими учетными записями без разрешения их владельцев;
- Избегайте нарушения конфиденциальности данных;
- Не используйте обнаруженную уязвимость для своей собственной выгоды. Сюда входит демонстрация дополнительных рисков, попытка раскрыть конфиденциальные данные или найти другие уязвимости;
- Не используйте инструменты тестирования уязвимостей, которые автоматически генерируют значительные объемы трафика;
- Не выполняйте атаки, которые могут нанести вред надежности / целостности наших служб или данных (атаки типа «отказ в обслуживании» и другие).

## Нашли ошибку?
Чтобы сообщить об ошибке любого типа, напишите нам на bugs@superhub.host письмо в свободной форме, которое содержит информацию об:
- уязвимых узлах и компонентах;
- обнаруженной уязвимости и ее влиянии на безопасность;
- этапы воспроизведения;
- сценарий атаки;
- рекомендации по устранению.

Отправлять сообщение следует с той почты, на которую зарегистрирован ваш основной аккаунт на хостинге. Сообщение должно быть написано на русском или английском языке.