---
title: Интро
---

## Привет! Давай знакомиться.
  
### Добро пожаловать на сайт hosting.superhub - хостинг для Minecraft серверов.
  
* * *
  
Ты попал на страницу, на которой мы расскажем об основных фишках хостинга. Если читать всё это лень - можешь сразу переходить в наш [тарифный калькулятор](/order) для оформления заказа. **Но лучше погоди! Прочитай что написано ниже - и ты узнаешь, как получить скидку на аренду сервера**  
  
Здравствуй, я - [Илья](https://vk.com/rainbow_brony) - основатель **hosting.superhub**. История хостинга насчитывает сейчас совсем небольшое время, однако идея и начало разработки началось задолго до первого релиза сайта. Самый первый сервер, который разместился на наших серверах, до сих пор живет и размещается у нас же. Мы сотрудничаем **более двух лет** и не планируем резко останавливаться.  
Поэтому спешу тебя обрадовать: нет, через месяц мы не закроемся, через два тоже, и даже через год.  
  
Кто-то считает дизайн нашего сайта странным, кто-то запутанным, а кому-то всё нравится. Но давай я расскажу, куда тыкать и как разобраться во всем этом многообразии.  
  
На [Главной](/) странице находится счетчик серверов. Он обновляется каждые 15 минут. Далее наш краткий список преимуществ (а еще про несколько из них я расскажу чуть ниже - **дочитай до конца**!), а после - все доступные варианты размещения серверов и тарифы.  
В тарифах есть **тестовый сервер**, который может стать навечно бесплатным, если оформить платный сервер (подробнее [на вики](https://hosting.superhub.xyz/wiki/doc-free)), а также помимо готовых тарифов в [калькуляторе](/order) ты сможешь собрать всё под себя.  
  
Помимо этого не забывай заглядывать на [вики](/wiki), которую мы регулярно обновляем. А из [Release Notes](https://superhub.host/wiki/other-releases) можно всегда узнать, что именно произошло с хостингом за последнее время.  
  
**Кстати, скорее подпишись на группу в [ВКонтакте](https://vk.com/hosting.superhub)**, чтобы быть в курсе последних новостей проекта.
  
* * *
  
С введением закончили, а теперь перейдем к самому интересному: **как получить промокод на скидку и что же за премущества, о которых мы не сказали на Главной**.  
Итак, всё по порядку:
  
*   [бесплатные бэкапы для всех](https://vk.com/hosting.superhub?w=wall-195765831_142). а ведь совсем недавно за это приходилось доплачивать
*   получи на аккаунт **бонус в виде денег на счет**. как? [подробнее на вики](https://hosting.superhub.xyz/wiki.php?page=faq-bonus)  
  
❗️ И самое интересное: **напиши мне в личные сообщения в [Вконтакте](https://vk.com/rainbow_brony)** и получи **вечный промокод** на 35% скидки на аренду сервера. Для тебя этот промокод будет действовать всегда. Ну а если будут вопросы - не стесняйся и пиши их в личные сообщения в группу в ВКонтакте, мы всегда поможем.