---
title: Оферта
---

## 1. Описание услуг

**1.1\.** Все игровые сервера, предоставляемые клиентам, являются публичными или приватными и работают в зависимости от тарифного плана, выбранного клиентом. К игровым серверам предоставляется полноценный виртуальный доступ (панель управления и FTP-доступ). Мы используем операционную систему Ubuntu 18.04 LTS и современное серверное высокопроизводительное оборудование компании Intel и AMD, что гарантирует стабильную и бесперебойную работу игровых серверов.

**1.2\.** Все дополнительные услуги, предоставляемые нашим хостингом, действуют согласно их описанию и входят в общие правила договора.

**1.3\.** Заказывая игровой сервер, клиент принимает пользовательское соглашение, а также общие правила договора. И несёт полную ответственность за свои действия.

## 2. Пользовательское соглашение

**2.1\.** Клиент осуществляет заказ игрового сервера строго на [странице оформления заказа](https://superhub.host/order). Сервера, купленные у третьих лиц, подлежат блокировке без возможности возврата средств.

**2.2\.** В форме заказа клиент самостоятельно определяет все доступные параметры и тарифный план игрового сервера.

**2.3\.** После проверки данных клиент должен оплатить заказ с помощью перевода денежных средств. Далее клиент оплачивает свой заказ в режиме реального времени. Сразу после зачисления денежных средств на счёт исполнителя игровой сервер в автоматическом режиме создаётся на аккаунте клиента. Все данные для полного виртуального доступа (панель управления и FTP-доступ) предоставляются в панели.

**2.4\.** Полный доступ к игровому серверу предоставляется на срок, рассчитываемый из текущего баланса пользователя, деленного на сумму стоимости сервера в день с округлением в меньшую сторону. После окончания оплаченного срока клиенту будет предложено оплатить продление заказа.

**2.5\.** В случае окончания оплаченного срока и дальнейшей неуплаты игровой сервер будет заблокирован до момента следующего пополнения баланса на минимальную сумму работы сервера в день.

**2.6\.** После оплаты своего заказа клиент имеет полное право обращаться за помощью в техническую поддержку по каким-либо вопросам, непосредственно связанным с работоспособностью той или иной услуги.

## 3. Возврат средств

**3.1\.** Возврат денежных средств возможен только в случае неработоспособности сервера по вине Компании за фактически неиспользованные дни.

**3.2\.** Возврат средств осуществляется в течение 30 (тридцати) дней на банковскую карту переводом администрацией хостинга.

**3.3\.** Для возврата средств необходимо написать заявку в техническую поддержку с темой "Возврат средств" в группу в ВКонтакте. 

**3.4\.** Не возвращается стоимость за установку VPS, VDS, базы данных. Возврат средств возможен только за хостинг игровых серверов Minecraft, Discord ботов, Web- и Docker-хостинга.

**3.5\.** В случае нарушения условий предоставления услуг Компания в праве отказать Клиенту в возврате средств.

**3.6\.** В случае, если по вине Клиента, которому производится возврат средств, компанией были понесены убытки (отключение серверов, сетей, попадание IP в черные списки и т.п.) из суммы возврата вычитается сумма понесенных Компанией издержек.

**3.7\.** Клиенту может быть отказано в возврате средств в случае, если был установлен факт мошенничества или нарушения условий предоставления услуг, описанных в настоящей оферте.

## 4. Законодательное соглашение

**4.1\.** В соответствие со ст. 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее – ГК РФ) настоящий договор является публичной офертой, адресованной неограниченному кругу лиц. В соответствие со ст. 438 ГК РФ, полным и безоговорочным принятием (акцептом) условий настоящей публичной оферты считается начало использования тестовых услуг или осуществление клиентом платежа в счет оплаты услуг исполнителя и получение соответствующего электронного письма и чека на указанный адрес электронной почты, подтверждающего факт оплаты.

**4.2\.** Все разногласия, возникающие между сторонами в связи с исполнением настоящего договора, разрешаются путем переговоров. Если разрешение споров и разногласий на основе взаимных договоренностей невозможно, то они подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством РФ.

**4.3\.** Клиент несёт ответственность, предусмотренную законодательством РФ, в т.ч. уголовную ответственность:

- за любые (в том числе несанкционированные) действия третьих лиц, имевшие место при использовании авторизационных данных клиента к серверу, а также их последствия
- за размещение на сервере любой незаконной информации и данных
- за использование и распространения вредоносных программ, а также внесение любых изменений, нарушающих и блокирующих работу сервера или сети исполнителя

## 5. Форма обращения

**5.1\.** Обращение к администрации и технической поддержке осуществляется исключительно на русском языке. Использование транслита и других языков не допускается. При обращении клиент обязан:

- соблюдать нормы формального общения
- подробно описать суть проблемы, с указанием ID игрового сервера или дополнительной услуги
- указать после каких действий была обнаружена проблема
- указать время возникшей проблемы

Техническая поддержка работает в будние дни с 9:00 до 21:00 без перерывов. Среднее время реакции - до 30 минут, возможны задержки в связи с загруженностью. Ответы в ночное время осуществляются по мере наличия сотрудников. Праздничные дни согласно законодательству РФ - выходные.

Также пользователям запрещается:

- использование нецензурной лексики, брань
- неуважительно относиться к персоналу сайта или его содержимому
- требовать, предъявлять требования, по вопросам, нарушающим правила настоящего договора

В случае нарушения одного или нескольких правил клиент получает предупреждение в соответствие с пунктом 5.2\. Оферты.

**5.2\.** В случае нарушения пункта 5.1\. настоящей Оферты клиент может получить:

- Устное предупреждение за первичное нарушение данных правил
- Отказ от технической поддержки за неуважительное отношение к персоналу сайта
- Блокировку аккаунта сроком на 1 сутки за повторное нарушения п.п. 5.1
- Блокировку аккаунта сроком на 2-е суток и более, без возможности возврата неиспользованных средств за неоднократные нарушения и оскорбления администрации сайта

## 6. Права и обязанности Компании

**6.1\.** Услуги Компании предоставляются «как есть», Компания оставляет за собой право пересмотреть правила предоставления услуг, в том числе ценовую политику и характеристики тарифов в любой момент, без предварительного уведомления и в одностороннем порядке, новые правила вступают в действие в момент опубликования их на официальном сайте Компании.

**6.2\.** Компания обязуется поддерживать надлежащее качество нод и устранять все неисправности в кратчайшие сроки.

**6.3\.** Компания не гарантирует 100% доступность сети и нод.

**6.4\.** Все плановые технические работы, обновления и тому подобные мероприятия проводятся с 23:00 до 09:00 по московскому времени. К этому пункту не относятся форс- мажорные ситуации и внеплановые работы.

**6.5\.** Компания не несет ответственности за невозможность доступа к сервисам по вине третьих лиц.

**6.6\.** Компания оставляет за собой право остановки сервисов и серверов Клиента для проведения: Планового обслуживания из-за DoS- и сетевых атак, в результате стихийных бедствий и других форс-мажорных обстоятельств.

**6.7\.** Компания не несет ответственность за работу стороннего ПО на серверах Компании, в том числе ПО, приобретенного в Компании.

## 7. Допустимая нагрузка

**7.1\.** У каждого игрового сервера существует лимит нагрузки на вычислительные ресурсы системы (% CPU) и ОЗУ (% RAM), а также дисковое пространство. Допустимое значение нагрузки распределяется по тарифам.

**7.2\.** Kлиент вправе выбирать, какой тариф ему больше подходит, однако обязан придерживаться допустимым нормам нагрузки на ядро (п. 7.1\. Оферты).

**7.3\.** Все вопросы, связанные с повышенной нагрузкой, решаются через техническую поддержку.

## 8. Отказ от предоставленных услуг

**8.1\.** В случае отказа от предоставленных клиенту услуг аренды игрового сервера возврат неиспользованных средств осуществляется только при наличии объективных причин, по которым клиент отказывается пользоваться уже оказанными ему услугами.

**8.2\.** Сумма выплаты зависит от количества неиспользованных дней аренды. Выплата производятся только на банковский счет клиента (только банки РФ).

**8.3\.** Возврат неиспользованных средств производится по заявке клиента, направленной через официальную группу ВКонтакте в техническую поддержку, после чего заявка рассматривается администрацией сроком до 3 рабочих дней и выносится решение о выплате средств.

**8.4\.** Возврат средств за уже оказанные услуги не производится.

**8.5\.** Администрация имеет полное право отказать в возврате денежных средств ввиду необъективных причин клиента (см. 8.1\., 3.1\. пункт правил).

**8.6\.** Возврат неиспользованных средств с лицевого счета не производится.

**8.7\.** Возврат средств также не производится, в случае, если клиент воспользовался тестированием качества наших услуг, что предусматривает тестовый абсолютно бесплатный сервер на 2 дня. Заказывая сервер на платном тарифе после бесплатного тестирования, клиент подтверждает, что претензий к качеству работы и исполнения у него нет.

**8.8\.** В случае внесения изменений в конфигурацию приобретаемой услуги путём использования уязвимостей (багов, недоработок) в ПО услуга блокируется.

**8.9\.** Компания оставляет за собой право прекратить предоставление услуг по собственному усмотрению, немедленно и без предупреждения в случае:

- Несанкционированного распространения или копирования программного обеспечения, защищенного авторским правом, нарушения законов Российской Федерации, других международных норм и соглашений, экспортных ограничений, мошенничества, оборота порнографических материалов, наркотиков и других незаконных видов деятельности;
- Массовых почтовых рассылок, на получение которых не давалось явного согласия пользователей;
- Клеветы, распространения личной информации, нарушения авторских и смежных прав, интеллектуальных прав;
- Размещения на серверах Компании порнографического контента во всех его проявлениях, в том числе ссылок на другие сайты с порнографическим контентом;
- Нарушения прав частной жизни и собственности; размещения клеветнической и оскорбительной информации, пособничества, подстрекательств к межнациональной розни, убийству, терроризму, насилию в любых формах;
- Препятствования нормальной и стабильной работе серверов, сетевых ресурсов, общей работе Компании;
- Указания заведомо недостоверных данных Клиента или отказа их подтверждения;
- Некорректного общения с сотрудниками Компании, в том числе употребления ненормативной лексики и распространения клеветнической информации о Компании;
- Многократных DDoS-атак, осуществляемых на сервер Клиента, влекущих за собой недоступность серверов Компании;
- Компания имеет право отказать клиенту в предоставлении услуг за нарушения клиентом соглашения;
- Размещения на серверах Компании ПО для ботнетов, граббинга, фишинга, прочих целей, явно противоречащих легальной работе в сети Интернет, а также сетевых сканеров, прокси-чекеров и подобного ПО.

## 9. Компания не несет ответственности

**9.1\.** За выбор Клиентом операционной системы, ПО и последствия, которые это может повлечь.

**9.2\.** Ни за какие виды прямого и косвенного ущерба, потерю информации, деловой репутации и прочие случаи ущерба.

**9.3\.** Компания не проводит проверку контента серверов Клиента. Исключение составляют случаи поступления мотивированной жалобы от третьей стороны.

## 10. Гарантия уровня сервиса

**10.1\.** Компания гарантирует сохранение доступности серверов Хостинга на уровне SLA 99% в месяц.

**10.2\.** В случае нарушения пункта 10.1 Настоящей Оферты каждый полный день (24 часа) простоя услуги компенсируется Клиенту в двойном размере.

**10.3\.** Компенсация начисляется только в виде дополнительных бонусов на счёт Клиента на хостинге и не может быть выплачена в денежном выражении.

*Последняя редакция: 21 августа 2021 года*
